아
안녕하세요 잠시만요
애국 보스님 안수원 님 브이 님
안녕하세요
반갑습니다 신운동 님 안녕하세요
반갑습니다
아 아 원래 오늘도 8시쯤에 결
계획이었는데요
아 사실 별다른 스케줄이 없으면은
별다른 스케줄이 없으면이 아니고 오늘
이제 몸이 그렇게 나쁘지
않았으면 운동을 갔다가
9시쯤에 켤까 했었는데 이제 아 어제
갑자기 그까 이제 지난 반 말고 그
전 밤부터 그니까 어제 새벽이
그때부터 갑자기 몸살이 나가지고
그래서
좀 다행히 지금은 거의 그런 기운 안
느껴지긴 하는데요 갑자기 좀 예
몸살이 와서 음식을 잘못 먹어서 그런
건지 그래서 좀 아팠어 가지고 오늘
운동을 안
갔고 그래서 이제 좀 일찍 켤
예정이었는데 그 도어락이 맛이
가가지고 아니 이게 제가 얼마 전에
도어락이 갑자기 고장 나서
보통 이제 그러면은 그 방전이 된
적은 또 몇 번 있었거든요 도록이
자꾸 방전이 돼서이 9볼트 건전지
사다가 뭐
이렇게 그 비상 전원해 가지고 열어서
다시 뭐 배터리 바꾸고 이런 걸 몇
번 했는데 어느 날에는 그냥 아예
꺼져서 이제 고장난 다음에 켜지질
않더라고요 그래서 이제 밤에 문
바깥에서 쪼 앉아가지고 그 AS 해주
전화하니까 그
동네 셋집 하시는 분을 연결을 해
줘가지고 이제 그분이 밤에 와서 문
아예 그냥 다 드릴러 뚫어 가지고
새걸로 교체를 해주셨는데 그 교체한지
한 달은 됐나 얼마 되지도 않았는데
오늘 또 안 열려서 전화해 보니까 뭐
방전된 거래요 뭐 겨울이라서 방전이
될 수도 있다고 아 그래가지고 또
나가가지고
볼트 건전지 아 사실 볼트 전 사
놓은 거를 차에다가 넣어놓고
다녀야겠다고 생각을 했는데 이렇게
빨리 방정이 될 줄 몰랐어 가지고
그러질 않아서 그냥 괜히 하나 더
샀네요 동네 편지 점면 또 없어
가지고 막 멀리 다해서
나갔다고 아무튼 좀 꼴지
아픈 저런 사소한 거 하나하나도 되게
열받게
안해요 지언님 안녕하세요 여러분 님
안녕하세요
어싱 아침 그냥 사실 그게 끙끙
앓다가 그래서 어제
아침에도 그렇고
그까 아침 될 때까지 계속 엄청
아팠던 거죠 그러고 나서 바로 모임을
가야 돼
가지고네 워싱은 안
했고요네 어제 정모가 있었으니까 정모
갔다
왔습니다 국물이나 구황작물 이런 거
안 먹나요 동물성 음식으로만 먹나요
아니요 저는 쌀 정도는 좀 자주 먹는
편이에요 뭐 맨날은 아닌데요 예 쌀은
그래도 쌀밥은 지어서 먹는 편입니다
할링 님
안녕하세요 잠시 이
그 그래도 모임 했던 거 사진은 한
장 보여 드려야겠죠 잠시만요
예 저희 모임 하던 때에 아울로스
님이 찍으신 사진이랑 아울로스 님은
안 담기기 했네요 아 잠시
그전에
쌀밥은 맛으로 먹는 것도 뭐 없진
않은데 그냥 칼로리 채우려고
먹습니다 뭐 예 제가 그냥 양을 많이
먹으려고 고기랑 지방을 엄청 배부르다
갖고 느낄 때까지 먹은 다음에 그
상태에서 이제 그냥 고기만 더 먹는
거는 억지로 먹을 수야 있겠지만 좀
맛있게 먹기에는 이제 힘들 때쯤에
밥을 먹으면은 좀 더 먹을 수
있습니다 비타민시 만리까지 먹는데
감기 기운 있으면 어 제가 비타민 C
영상을 만들어 둔게 있는데요 그
감기기운이 있을 때 그니까 사실상
이미 감기에 걸렸을
때 비타민 C 메가도스를 해봐야 사실
효과가
없습니다 물론 근데 저는 감기는
아니었던 거 같고요
뭐 모르겠어요 뭐 그 전날에
제가 그 잘 때까지만 해도 완전
멀쩡했는데 그 전날 저녁으로 참치를
먹었거든요
참치회를 참치회가 뭔가 안 좋았는지
아니면 너무 많이 먹어서 그 오메가
3가 치 사랑이었던 건지 정확하게는
잘 모르
모르겠지만 예 그 음식 때문인 건가
하는 생각이 들기는
했어요 아무튼네 뭐 열이 엄청 났고
좀 처음에 오한이 많이
들었었는데 이제 따뜻하게 하고 자니까
아침에는 열이 많이 올라왔고 뭐
머리가 두통이 좀 왔고 근육통 그
전에 운동했던게 근육통이 좀 엄청
심하게 왔고 고정도 있었는데 사실
지금은 뭐
괜찮아진 거
같아요 리님
반갑습니다 요거 예 저희 이제 모임
했던 때
사진이고요 최구 님은 이렇게이 딸
따님분 데리고 오셔 가지고 같이 뭐
음식도 먹고 이야기도 좀 하고
그랬고요
예 뭐 항상 하던 대로 음식 깔아
놓고 먹으면서 이야기하고
그랬습니다
흠 모이신 분들 열령 때 말씀하시는
건가요 이번 모임에 나오신 분들은
최군
님이
30대
중후반 정도 되시지 않을까
싶고요 30대 후반 정도 되실 거
같고 중후반 예 중후반 정도 되실 거
같고 아님도 아마
30대고 대분 신 거
같은데요네 저도 정확하게 나이는 사실
뭐 이렇게 몇 살이세요 물어보진
않으니까 정확하게 모르겠습니다 대부분
30대 셨고
뭐 아로스 님은 50대 있고입니다
문리버 님 안녕하세요 시간 되시면
정의원 교수 저속 노화를 소재로 영상
만들어
[음악]
주십시오음 그 썸네일로 막 알고리즘
때문에 여기저기 많이 뜨잖아요 제가
직접 그 시청을 해본 건 없어 가지고
무슨 내용인지는 잘 모르겠
는데네 썸네일로 많이 봐서 어 꽤
알고리즘 타는 내용인가 보다 하는
생각은 했습니다
아 아 근데 이게 그 사실 만들려면
좀 진짜게 만들었어야 그니까 그런
뭔가 영상을 만들려면 좀 진짜게
만들었어야 되나 하는 생각도 드는게
아 사실 최근에 유튜브 영상도 좀 몇
개 더 올리고 싶은데 하는 생각을
하다가 그 당장 다음 달 재판 준비를
그 자료 조사랑 뭐 준비랑 이런
것들을 이번 달 안에 다 해야 되고
책도 써야 될 거고 막 이런저런 것들
생각하니까 그리고 이번 달까지 해서
정리해서 이제 법원에 자료 제출하고
다음달 뭐 재판도 다녀오고 하면은
이제 거의 소 데려와야 될 때쯤
되니까 어쨌든 짬내서 뭐 꼭 저속
로화 그거까지는 아닐지라도 무슨
내용일지 잘 모르겠으니까 뭐라도 좀
몇 개라도 만들어서 올려 보도록
하겠습니다
근데 뭐 사실 모르는 거긴 하지만 뭐
안 봐도 그냥 뻔한 소리 하시는 분일
거
같은데 그까
이제 아닌가요 너무 섣불리 말하는
건가요 섣불리 말하는 거긴 한데 아
근데 뭐 이런 저이 한두 번이어야지
그냥 아무튼 그래 그래서
네 뭐 크게 의미 있을까 싶긴
하네요 제가
누군가를 좀 약간 공격하는 입장에서
영상을 만들었던 적을 되짚어 보자면
뭐 가장 최근 최근 최근이라고 해도
1년 됐죠 그게 이제
그 창발 검사 그 사람이었고 근데
이제 그 사람 같은 경우에는 사실
우리 커뮤니티랑 좀 직접적인 관련이
있었던게 저희 제 구독자분들 중에서도
혹은 저희 카페 회원분들 중에서도 그
장발 검사 이야기를 믿는 분들이
있으니까 예 아무 그래가지고 이제 그
얘기가 자주는 아니더라도 좀 꾸준히
톡방 이 됐든 카페 글이 됐든 댓글이
됐든 어디든지간에 이렇게 한 번씩
자꾸 등장을 해서 이제 그런게 거슬려
가지고 만들었던
거고 그 전에는 글쎄요 그 예전에
옥살산 염이 괜찮다고
누구였죠 그 정
머시기 박사님이 정명일 박사였다 거
같네요 그 사람이 이제 뭐 옥살산
괜찮다는 쉴드 영상을 만들었는데
되다는 소리를 하면서
실드를
쳤었죠 사실 그니까 그때는 좀 되게
조심스럽긴 했지만 뭐 다시 돌이켜
생각을 해봐도 그니까 지금 다시
생각을 해 봐도 자기 양심을 파게
아니라면은 그럴 수가 없는 그런 종리
이야기들을 그때 이제 하면서 쉴드를
치니까 옥사 사님 먹어도
된다고 그래서 이제 그거 지적하는
영상을 하나 만들었던 거
같고 근데 그거야참지 제가 저희
커뮤니티랑 관련 있고
뭐 제가 했던
[음악]
내용을 사실상 저격하 나왔던
영상이니까 뭐 꼭 저를
의식해서라기보다 그 제 영상을 보고
그 양반한테 가서 그 박사님한테 가서
옥사 안 좋다던데 괜찮나요 괜찮나요
하고 물어보는 분들이 많으니까 이제
그분도 그냥 본인 평소 노션 평소
주장을 정당화시키기 위해서 아무나
대충 만들어가지고 신 거였죠 어쨌든
이제 제가 만들었던 영상 때문에
나왔던 영상이니까 그것에 대해서
만들었던 건데 근데 뭐 저속화 아데
뭐 크게 보자면 그것도 있네요 하나
더 그
지스트에서 고기 먹으면은 무슨 정신병
걸린다고 논문을 내 가지고 말도 안
되는 소리라고 마찬가지로 영상을 만든
적이 있었죠
예 이제 좀 관련이 있는 것들 위주로
했던 거 같은데 저속도 뭐 당연히
관련이 없지 않겠지만 아 고기 먹지
말라는 뻔한 소리도
하나요 근데 이게 뭔가 잘 모르겠네요
그니까 이게 그 광주가 기술원
지스트에서 논문이 나왔던 거는 어쨌든
우리나라에 나름 권인 있는 곳에서 뭐
최신 연구 막 이러면서 기사도 많이
나오고 그랬었는데
모르겠어요 그냥 그 저속 노화 그쪽은
그냥
알토란이보은 나오는 선생님들이 맨날
하는 소리나 비슷한 얘기일 것 같아
가지고
탈모약을 먹으면서 시작하셨다고 하신게
이제 먹기 시작하면서 카니보
시작하신 거예요 아니면은 그냥 기존에
탈모약을 드시던게 있는데 카니보
시작하셨다는 건가요
보자 근데 그니까 어쨌든 탈모약을
먹는게 자연스럽지 않잖아요 옛날
전통적으로 사람들이 머리가 뭐 맨날
다 빠지던 것도 아니니까 그니까 전동
집단 사람들 사진 찍어 보았을 때
탈모인 사람 아무도 없거든요
현대인들이 나 머리 빠지지 그 무슨
유전이다 뭐다 하지만 제가 이것도
지겹도록 많이 한 이야기지만 사실
유전이라고 말을 하려면은 그 지금
탈모 있는 사람들의 할아버지 증조
할아버지 뭐 고조 할아버지가 다 대모
야 되는데 전혀 안 그렇잖아요 그냥
요즘 사람들이나 머리 빠지는 거지
예 뭐 그런
면에서 건강히 드시고 안 좋은 거
이제 안 드시고 좋은 거 많이 드시고
하면은 머리가 안 빠질 가능성이 높긴
하죠 그까 뭐 뭐 아직 근데 내가
지금 건강이 안 좋았던 뭔가 염증이
있어 가지고 머리카락에 빠진거든
아니면은 또 다른 문제가 있어서든
그게 해결이 되어야지 그게 영 결핍일
수도 있고 아니면 뭐
특정식물 독서에 대한 염증 반응이나
아니면 그걸로 말미암은 자가면역
질환일 수도 있고 이런저런 것들 다
생각을 해서 원인이 좀 다양할 수가
있는데 그 부분이 시작하자마자 바로
해결이 되지는 않을 수도 있거든요 그
약을 좀 때때로 줄여
보시면서 머리카락이 다시 빠지기
시작하나 한 번씩 체크를
해보시면서 뭐 이제 괜찮은 거 같다
싶을 때 아예 끊으시는 것도 방법일
거
같고
아니면은 기존에 막 너무 심하게 빠지
빠지던게 아니라면은 그냥 아예
끊고 시간이 지나면서 상황이 어떻게
변하는지를 보실 수도 있을 것
같고 합니다 이하나 님
안녕하세요
유명세 유명세
데 사실 그 처음부터 유명세를 쫓지
않더라도 뭔가 내가 만들어낸 단어나
어떤 어떤
내 이야기가 되게 좀 메인스트림이
되고 막 인기를 얻고 하다 보면은 좀
거기에 휩쓸려 가지고 원래 쫓지 않던
유명세도 쫓게 될 수 있을 것 같긴
합니다
밀키 님 리 님
안녕하세요 스위치 온 다이어트 그니까
이게 사실 뭐 얘기하려면 한도끝도
없잖아요 무슨 스위치 온 다이어트 저
처음 들어보긴 하는데 사실 뭐
다이어트 새로운 다이어트야 1년에도
한 50까지는 쏟아져 나오지 않을까요
무슨 무슨 다이어트 무슨무슨
다이어트 그냥
뭐 그때그때 유행하는 거 나올
때마다 리뷰하는 느낌으로 영상 들어도
컨텐츠 마를날이 없긴 하겠네요 약간
슈카월드 때 대면은 쿨타임 차면 한
번씩 출산일 주제 가져오는
것처럼음 근데 그런 종류 다이어트들
어차피 이름만 바뀌지 결국 다 똑같은
거잖아요
스위치 온 다이어트 뭔지 모르지만
그냥 한번 검색해
볼까요 근데 제가 보기엔 똑같을 것
같거든요 나무이키 스위치 온 다이어트
갑니다
오 이거는 기본적으로 그런 건가
보네요 그 키토제닉과 보네요
기본 규칙 물 2리 후면
6시간 영양제 간헐적 단식 14시간
단식이 10시간 식사 요즘은 이런
것도 간헐적 단식으로
쳐주나요 침 4시간 전에 4회 이상
규칙적으로 고공 운동 오래 가만히
앉아 있지 않는다 근데 이거는 어쨌든
되게 나쁘지 않은데요 전체적으로
저는 사실 물을 2L 이상 꼭 먹어야
되는지는 사실 잘 모르겠고요 이게
아마 별로 근거가 없을 거긴 해요이
이게 이제 모든 사람한테 꼭
필요하다는
거는요 필요한 영양제도 뭐 그러니까
식사를 어떻게 하는지에 따라서
영양제가 필요할 수도 있죠 그 필요한
영양제가 뭔지가 이제 문제인데
아무튼요 근데 그래도 대체로 좋은
내용인 거
같아요 금기식품
방 달달한 거 달달한 거 밀가루 술
종류의 관계없이 한 모음도 입에 되면
안 됨 하긴 뭐 지금 건강 박살 하신
분들 대상으로 하는 거라면 특히나 뭐
그렇겠죠 지하이 많은 음식 아니
포화지방에 많은 음식에
삼겹살이 왜 들어가는지 잘 모르겠네요
사실 삼겹살 안에 포화지방 한 30%
되나요 20% 대일 거 같은데 20
20% 아니 30%
정도나 이것도 못 먹을 거면은 식용유
밖에 먹을게 없는데 올리브
오일이랑
닭기름 트랜스지방이 많은 음식
카페인이 하면 된
음식 아니 카페인이 함된 음식이
금지인데 환자들이
반해가지고 블랙커피가 가능하다는 거는
그러면은 포어 지막 많은 음식 뭐
삼겹살 가지고도 반발을 많이 했으면은
뭐
3주차부터 점심의 삼겹살은 가능하다
이런 그런 건가요
뭐지음 아니면 뭐 그 정도는 아니라는
뜻일까요 대체당 식사시 약간의 간을
위한 소령의 사냥은 괜찮으나 제로콜라
등 강한 단맛을 주는 것은 피한다
그니까 이제 단 거를 먹지 말라고
하는데 약간은
괜찮지만 어쨌든 대체로 대체 당도
좋지 않다고 보시나
보네요
짠음식 짠 짠음식은 왜
또 이게
뭘 그니까 뭔가 이상하네요
주 4회 이상 규칙적으로 고강도
운동을 하라고 하시는 분이 운동을
하면서 땀으로 나가는 소금의 양이
얼마나 많은데 냅다 짠음식을 그냥
먹지 말라고
하면은 거기에 그리고 소금이 들어가면
금기 식품 이게 그니까 사실 나무이키
거니까 이게 뭐
정확하게이 아저씨가 박경우 박사
씨가 정확하게 이렇게 딱 하지 말라고
한 거를 고대로 옮겨온 건지 아니면은
그 나무위키 쓰는 사람이 적당히
각색해서 쓴 건지를 잘
모르겠는데 금기 식품에 소금이 들어가
있으면은
그러면 그러면 무염식 하라는
거네요 무염식을 하면서 주 4회 이상
고강도 운동을 한다
지방대사 스위치
켜기 하루네 번 단백질 물려
섭취한다고 장애 휴식을 주는데
하루에네 번을
먹고 두유 같은 거를 먹으면서 장
휴식을 준다고요 단백질 음료 이거 뭐
단백질 음료는 근데이 또 어쨌든 유청
단백질도 있을
거고 그 콩으로 만든 단백질도 있을
거고 그냥 냅다 단백질 음료라고
하면은 심한 허기로 힘이 들면 녹황색
채소 두부 코콘 오일 올리브 오일
무가당 플레인 요거트 등
허용한다 그니까 이게 그 이런
종류의 말들이 되게 좀 안
좋거든요 그 이런 식으로 이야기를
하면서 이제 뒤에
뭔가 이거 저거는 먹어도 된다 여기서
이제 먹어도 된다고 하는 것들 자체가
이제 저거도 이분이 생각하기로는
그렇게 나쁘지 않은
거들로 구성이 되어 있기는 하겠지만
그 무슨 팔레오
다이어트도 팔레오다이어트 라는게
그러니까 사실 그 보통 이제 구석기
다이어트 혹은 팔레오 다이어트라고
말을 할 때 있어서 그 진짜 옛날
구석기 시대 사람들이 어떻게
먹었는지를 중점을 두고서 그 그것에
이제 집중을 해 가지고 어떤 식단을
다시 꾸린게 아니고 팔레오
다이어트라는 명칭을 만들어 낸 다음에
그러니까 일종에 이제 저속 농화 럼
네이밍을 한 거죠 그래서 팔레오
다이어트라는 네이밍을 써 가지고
거기에서 이제 유명해진
사람들이 그 식단을 만들 때
그니까 지방도 많이 먹지 말라 그러고
왜냐면 요즘 야생동물들 보면은 지방이
거의 없잖아요 그니까 옛날 야생
동물들이 굉장히 지방이 많은 메가 포
아들이었고 인류가 그걸 사냥해
먹었다는 사실은 이제 아예 생각을 안
한 거죠 그
마찬가지로 사실
인류 인간이 어떻게 먹고 살았을지
고민한게 아니고 그냥 지금 현
시대에서 야생이 들어가면은 뭘 먹을
수 있을지를 자기네들 사고 방식으로
생각을 한 다음에 이제 그거를
먹으라고 하게 그 처음 나왔던 팔려
다이어트란 말이에요 그래 가지고 그냥
무조건 견과류는 먹어도 되는데 왜냐면
견과류는 옛날에도 있었잖아요 근데
곡물은 안 돼요 둘 다 똑같이
씨앗이자아요 근데 곡물은 요즘에
재배를 한 거기 때문에 먹으면 안
되지만 견과류는 옛날부터 있었던
거니까 나무에 달려 있던 거니까
먹어도 되고 무슨 이런 식으로 사고를
한단 말이에요 근데 정작 전가가
아몬드 같은게 옛날에도 있긴 있었지만
사실 인간이 농사를 지어 가지고
계량을 하기 전에는 아몬드는 독성이
심해 가지고 야생 상태에서는 먹을
수가 없었단 말이죠
음 근데 그까 뭐 이제 이거
외에도 무슨 유제품은 당연히 먹으면
안 되고 왜냐면 옛날에는 이제 목축을
하지 않았으니까 근데
사실 동물을 잡은 다음에 거기에서
이제 우유가 있으면은 그걸 엄청나게
즐겨 먹었다는 기록들이 관찰들이 이제
충분히 있는데 그것도 당연히 무시를
한 거죠 뭐
아니면은
[음악]
음 또 뭐 있죠 팔로
다이어트 예 아무튼 대충 그런 식이란
말이에요 근데 그러다 보니까 그 지금
탄수화물도 곡물 같은 거를 못 먹게
하니까 탄수화물도 많이 못 먹어 뭐
지방도 요즘 야생동물들 지방 없으니까
지방도 먹지 마 고단 백칠 식사만
하라고 한단 말이에요 그러다 보니까
거기에서 사람들이 하도
배고프다고 사실 식단 자체가
유지하는게 불가능한 식단이 그래서
거기서 말을 하는게 거기서 그래서
단서조항 같은 걸 붙인게 8대 2
법칙 뭐 이런 거를 만들어서 80%
그 팔레오 다이어트 식단표에 있는
범주 안에 있는 식품을 먹대 나머지
20% 정도는 네가 먹고 싶은 걸
먹어도 된다 막 이런 식으로 갖다
붙여
놨어요 그래서 사람들이 그 나머지
20% 자기네 들의 그 허기를 채우기
위해서 막 온갖 쓰레기들을 다 먹는
거죠 그 애초에 이제 지속할 수
없거나 뭔가 불안전하고 잘못된 식단을
이렇게 가르치다 보니까 뭐 단소 저항
예외조항 같은 걸 둬야 되고 그런게
좀 별로 안 좋다고 생각을 했는데
물론 이거는 뭐 한 3일 정도 약간
글쎄요 좀 그 개념이 다른 거긴
하지만 그니까 소위 단식 같은 그니까
말하자면
아 뭐 에그 패스팅이라고 달걀
퍼먹으면서 단식 한다는 사람들도
있으니까 그런 느낌으로 단식 같은
거를 하는
느낌이니까
예 계속 이렇게 하는 건 아니니까 뭐
어느 정도 이해가 갈 수도 있을 것
같긴 한데요 아침 공복의 유성을 챙겨
먹어야 되고 하루 60분 이상 걸을
수 있도록
한다 아 이게 기존에 몸상태 좋지
않았거나 카 덕이었을까 몸이 안 좋을
수 있지만 4일차 점심을 먹으면은
바로 해결이
되음 단백질 음료만
먹으면은 여기 탄수화물 안 들어
있나요 단백질 음료 단백질 음료를
제가 몰라 가지고
[음악]
음 그냥 뭐 이런 거 들어가서 봐
볼까요 이런게 이제 단백질 음려
맞나요 근데 요플레
음 이게
뭐 성분이
뭐야 아 원유 물이 제일 많네요
물에다가 원유 유천 당백 분말
혼합분유 설탕 향료 효소처리 스태비아
그럼 이건 일단 먹으면 안 되겠네요
저분 그
거에서는 식용유도
들어가네요 글리세린 지방산 에스테르
성균지 우유
대두함유 대두가 어디서 들어가는
걸까요 콩 기름인가
보네이 이게 이거 이걸 볼까요 그러면
영영
정보 분리 유단백 분말 농 우유 단백
탈지분유 분류 유단백 복말 덱스트린
코코어
파우더 혼합 제재 여기 이제 당이
조금 향료 과당 향료 MSG 이런 거
들어갔겠죠도 조절제 영양 경화제
유화제 총용량 350mm 당뇨 6G
이면은이 정도는 괜찮다고 패스가
들렸네요
백질
[음악]
27g음 어쨌든 그러면은 하루네 번
뭐 예를 들어 이것만 먹는다고 생각을
해 볼게요 그럼 순 탄수로
보면은 근데 왜 이게 여기는 20g
있데 6G이랑 15g
이죠 이거 더하기도 제대로 안 해놨네
아무튼 이걸로만 봐야겠죠시기 서면은
빼고 순탄수 하면은 24g 이니까
아마 케토시스 충분히 들어갈 수가
있겠죠 그 지방이 없긴 하지만 그렇게
생각하면 그니까 이게 일종의 생체리듬
개선이라는게 이제 키토시스
들어가는 기간 뭐 그런 걸로 생각을
하면 되겠죠 그러니까 이제 기존에 뭐
인슐린 저항성이 좀 있고
한 사람들은 갑자기 냅다 단백질만
먹으면서 그것도 굉장히 적 칼로리로
하니까 어지럽고 배고프고 난리가
나겠죠 아무튼 예 그런 단계인가
보네요 랩틴 저항성 개선 지방간을
개선한다고 7일 차원에 하루 세 번
단백질 음료 점심 식사는 아 아침
오후 간식 저녁에 하루 세 번
단백질려고 점심은 저탄수 식단으로
자코 밤 반공기
두부 잡곡밥 밤공기 잡곡밥 반
반공기에 그까 이러면 하루에네 번이나
먹는 건데 그 어쨌든 방이 얼마 안
되긴
해도 그 단백질 음료를 세 번 먹고
또 따로 자까지 먹으면은 이거는
키토시스 들어가
있기가 인슐린 저항성 있는 분들은 안
될 거
같은데요 랩틴 정성을 근데 왜네 번을
먹으면서 계산하려고
하시지 두부
생선 해 해산물 참치 닭고기 달걀
버섯
해조류 닭고기는 또
껍질을 아 근데 닭고기에서 껍질을
빼면은 두부 생선 회 해산물 참치
참치는 기름이 많은데 이건 괜찮은
건가 생선
기름이랑 아침 저녁 의상 균 정합
비타민 오메가
3 아니 여기 생선이랑 참치가 있는데
오메가 3는 왜 비타 C 쿠텐 등의
영양제를
섭취한다 일단 근데 기본적으로 그
기름이 없잖아요 사물도 없는데
그니까 지금 이제
일주일째 에너지를 안 먹고 있는
거죠 당연히 단백질도 많이 안 먹을
거고요 아닌가요 그래도 이게 이거
하나의 단백질이 그 일 단백질 그런
거긴 해도 27g 10 들어
있으니까 27g 10 세 개 먹고
아 점심에 또
한 대충 고기로 쳤을 때 생선 같은
거 한 150g
먹겠죠 그러면 하루에 한 100g
먹겠네요
단백질 아근데 단백질 100g 정도에
사물도 안 먹고 지방도 안 먹고 지금
일주일
자네요 강적 단식과 인슐린 저성 계산
허용 식품의 콩 견가 약간의
치 아 그전에는 콩가 허용이 안 돼요
여기 두부 있잖아요 아니 잠깐만 이게
아니 나무 키라도 믿을 수가 없네
뭔가
이상한데요 약간의 김치 아 약간의
김치가 허용되는 거는 그 소금을
먹으면 안 되는데 이쯤 되면은 조금
정도는 먹어도 된다 이건가 보네요
근데 사실 그 인슐린 저항성 있거나
아니면 어떤 어쨌든 키도 시스에 안
들어가 봤던
사람들이 그 저탄 사물 식사를 시작을
딱 하는 순간
당연히 인슐린의 더 그 상대적으로
둔감한
신장에서는
엄청나게 수분과 전해질을 배출하기
시작하고 충분히 먹는 사람일지라도 그
시기에는 다리 절임이 눈 떨림이 그지
이런 전해질 무적 현상을 겪는다
말이에요 근데 여기에 이제
필수 영양제 소위 거기에는
뭐 전의 젤리들이 이렇게 들어가 있는
것도
아니고 소금도 안 먹는데 이때까지는
여기서 뭐 약간의 김치를 허용한다고
하지만 이거 먹어 봐야 티도 안 날
거고네 소금도 없어 마그네슘도 없어
뭐 칼륨도 못 먹어 전해질 그냥 다
빠져 나가면서 그러니까 막
현기증
어지럼증 이런게 올 수밖에 없지 않나
하는 생각이 드네요
우유 두잔과 짜지 않은 천연 치즈
짜지않은 천연
치즈 그 사실
치즈는 그까 전통적인 치즈는 전부
짜잖은 치즈가 없는데 짜지않는 천연
치즈는 여기 단백질 계속 먹네요 하루
두 번
점심식사는 저탄 수화물 식단 저녁
식사는 무탄 수화물 아까 여전히
네번을 먹네요 근데 가축 단식을
한다고 하지
않았어요 아 이게 그니까 간혈적
단식을 하는데 내 끼를 먹는 간헐적
단식이다 아 이거 먹다가 시간 다
가겠다 아 단백질을 그냥 들이키면
되니까 하긴 이거 하는 사람들은 너무
배고플테니까 진짜 그냥 배가 쫄쫄
아주
그냥 등고 죽에 가서 달라붙는 느낌을
받을 텐데 지금 이게 2주 차잖아요
2주차 동안 계속해서 탐사도 안 먹고
지방도 안 먹고 그냥 내 몸에
쌓아놨던 체지방 태어 가면서 억지로
버티고 있는
건데네 번이라도 안 먹으면은 힘들긴
하겠네요 이게 약간 그 연예인들
거라 다이어트 할 때 무슨 하루에
다섯 번씩 방울 토마토 막 새 알씩
먹고 그러잖아요 그런 느낌이네요
저녁 식사는 무한 사물 식단으로
단백질이 충분한 식사로 등푸른 생선
가급적 굽지 않고 끓이거나 삶은
고기류 등을 배부르게
먹는다 수육이랑
샤브샤브에 아 근데 일반적으로 수육
하면은 삼겹 살이고 샤브샤브
하면은 우삼겹 같은 거 아니에요
아닌가 맞 맞지
않나요 근데 기름 많은 건 먹으면 안
되잖아요 삼겹살도 먹지 말라고
그러니까 근데 이게 돼지를 그냥 먹지
말라고 한 건 아니고 그까 뭐 글쎄요
무슨 수육을 근데 삼겹살로 안 하면
우리나라에서 뭘로 하죠 옥살 수육
가브리살
수육 가브리살은 지방 많잖아요 그
가브리스 안 될 거 아니에요 등심이랑
안심으로 수해 먹어야
되나 아 진짜
어질어질하네요 주 1회 24시간 단식
아 이렇게 배고파서 죽겠는데 지금 안
그래도 굶어 죽고 있는데 단식도
하네요 단식하는 날은 고강도 운동을
피하되 적당한 수준에 운동을 실시하면
효과가 더 좋다 단식 후에는 부한
수식 자를 배부르게
먹는다 대사 유연성 회복과 신진대사
최적
허용 식품에 단호박 토마토 방울
토마토 밤 바나나 베리류 과일등이
추가된다 아 이때 이제 탄수화물을 더
먹을 수 있다이 3주 차가
되니까 뭐지 이게 점심 식사는 저탄
수인인데 저역은 탄수인 그럼 얘네들을
그 저탄수 범주 안에서 먹을 수
있다는 거겠죠 저탄수 범주를 근데
나무이키 페이지에서는 정의를 해주지
않네요 고강도 운동을 했다면 바나나
고구마 간식도 가능하지만 추천하지
않는다 근데 아니 저는 이게 그니까
박사가 설마 이런 식으로 이야기를
하진 않았을 것
같고 아 이게 좀 애매하네요 아 이런
말도 안 되는 소리를 그 박사 하지
않았을 것
같고 2회 24시간 주 2회 24시간
단식을 한다고요
2주 차이는 하루 하고 3주 차이는
이틀을 하 하는 거잖아요 야 이거
진짜 힘들겠다 하는
사람들 한식구 고단 백기사를 충분히
해 줘야 근손실이
방지된다 3주차를 종료하고 나서 량이
다이어트 시작일만큼 회복되었다 men
4주차로 진행하고 아니라면 다시
수행한다 그니까 다이어트 시작할 때랑
지금이랑 근육량이 박살나 하는 거는
상정을 하나 보네요 근데 이제 또
3주차에는 그게 다 회복이 될 거라고
생각을 하는 것도 좀 신기하긴
하고요 아니 지금 쫄쫄 굶으면서
단식을 두 번 24시간 동안 두
번이나 했는데 량이 회복이 된다고요
아니 이게
그니까 다시 수행해서 량을 회복을
시켜야 되는데 주 이외 24시간
단식을 하면서 제대로 먹지도 않는데
그이 어떻게 회복이
되는지가 요 아 이거 뭔가
너무 허용 싶으면 과일이
추가된다 바나나랑 베리류 과일 외의
다른 과일도 말을 하는 건가 보네요
근데 하루에 한 개라는데 한 가지
종류의 과일이라는 걸까요 아니면은 그
과일 한 개라는 걸까요 그니까 수박
한개 엄청
크잖아요 그다음에 딸기 한개 뭐
블루베리 한개 그 이런게 좀
애매하네요 아 이키
이거 단백질 음료는 아직도 먹고
있네요 단백질 녀한테 뭐 받으셨나
아니면 단백질 물력
파시나 점심 저녁 모두 저탄 사물
식단 주 3회 아
잠깐만 단시 주 3회를 한다고요
24시간 짜리를 연달 하지 않으면
하루 걸로 하루 하는 거잖아요 격일
단식 있데이 정도면
아니 이렇게 산 사물도 안 먹고
지방도 안 먹으면서 쫄쫄 굶고
있으면서 지금 몇 줄
연속으로 3회 24시간 단식을
한다고 4주차에도 근육이 늘면서
지방이 많이 빠진다면 3주차 동
4주차 미션 지속하면 되면 차에 량이
줄었다면 주 1 2에 24시 가색
단식으로 이어간다 간식 단식이 아니고
그냥 단식이라는 거겠죠 그니까 3회를
하지 말고 1회에서 2회만 단식을
하라는 뜻인 거겠죠 이거 쓴 놈도
지금 잘 이해를 못 하고 있어서 최중
세정 변화가 크지 않을게 우선 유지로
넘어가서 몸을 추수는 다시
시작한다 지기가
뭔데요 유기가
뭐야 설명을 하 유지라는 내용이 나온
적이 없는데
그동안 중 감량이 목표가 아니더라도
주 시간 가단 시과 14시간 공복도
되도록
유지한다 아니 체중 감량이 목표가
아니고 증량이 목표인 사람들도 있을
텐데 일주일에 한 번씩 24시간
단식을
때리면음 유지는 체중의 변화가 없어야
한다 중이 다시 어날 경우에지 다에
조립한다 끼이 채소류와 양지 단백질
포함하고 과일은 하루에 한 개 정도
만
먹는다 경례가 만는 음식과 트랜스
방이 들어는 음식 가국 님은 최대한
먹지
않는다 아 제 생각에 일단 이런 말도
안 되는 프로그램을 의사라는 사람이
짰을 것 같지
않고 그 좀 잘 나무 있게 좀 잘 안
잘못 되어서 들어온
거겠죠 3주만에 근육은 살리고
체지방만 뺀다
이거 일단 이거부터 사인데
아 여기 뭐 이런 것도 있네요 저탄
사물 고지방 다이어트는
유감이다 저탄 그니까 저탄 저지를
해야지 빼려고 저탄 고지를 하면
어떡하냐 뭐 이런 얘긴가
본데요 아 근데이 양반은
본인은 가 말한 식단 안 하고 있을
텐데 자기는 비만이 아니니까 안 해도
된다고 이야기를 하려나
모르겠네요이 굶어죽는
식단인데 즐겁고 편하게 유지하자
말이 식사를 하면서 어떻게
즐거워 아 뭔가 지금 수상합니다
지금
아 먹을수록 고기 먹어야
한다음 다이어트 콜라보다 저지방 우유
어후 국밥 대신
덮밥 에너지 원이란이라는게 있는데
에너지원을 일단 안 먹고 있거든요
단백질을 에너지원으로 쓰라는
얘기일까요 지방은 얼마나 먹어 할까이
부분을 좀 보고 싶네 이양반이 어떻게
이야기를 할지 지금 사물도 안 먹고
있잖아요 지방도 사실상 아까 그
나무키 페이지에서 안 먹고 있었고
근데이 사람이 이제 직접 책에서
밝히는 권장 지방 섭취량이 어느
정도일지 하루 총 칼로리가 어느 정도
될지이 사람이 말을 하는 식단에
있어서 그런게 좀
궁금하네요 고기에 낀 지방은 다
떼어내야
할까라는 그 말이
있는데 많이 먹으면 대장이 걸리지네요
호아 지방이도 나쁠까 설탕이도
나쁠까음
딜 공부하고 연구하는 이사라고
하시는데 이거 대지 뭘 공부하고
연구하시고
아무튼네
좀
아이 잘 모르겠네요 별로 할 말이
없네요
돼지고기 염지해 주식으로 해도
괜찮은가요 비적 부담이 있다 보니
외국이라 양고기가 더 비싸고
해서요 이하나 님
안녕하세요 아 주식으로 하기에는 좀
리놀레산이 많기는
합니다 소나 양을 좀 싸게 살 수
있는 방법을 찾아보시면 좋을 것
같아요
하루에 단백질 쉐이크 네개만
먹으래요 아이 이거 단백질 쉐이크 그
스위치 온 다이어트 얘기 들어 보신
분들이 좀 있으신가 보네요
일산 사람들이 먹는 단백질 쉐이크
머리 타서 먹는 걸 뜻하는 것일
듯해요 아 그니까 단백질 음료 제품이
아니고 그냥 그 프로틴
파우더를 타 먹는 거를 말하는 거라는
말씀이신
거죠음 근데 사실 그냥 프로틴 파우더
물론 걔네들 성분도 제가 잘 모르긴
하는데 걔네들은 산삼을 더 없지
않나요 아니면 오히려 탄 사물이
있나요 아 튼 뭐 굳이 찾아보고 싶지
않네요네 아무튼
뭐 근데 어쨌든 저기
그니까
사실 스위치온 다이어트라고 뭐 이름을
붙이긴 했지만 뭐 별로 거할 거 없이
저거는 그냥
사실상
아이돌들 쫄쫄 구르면서 방울 토마토
세 개 먹는 방울토마토 세 개씩
하루에 다섯 번 먹는 다이어트에서
방울토마토 세개 대신에 단백질 크
그냥
들어 있는 걸로 치환한 거잖아요 그냥
냅다 굽는 거보다 단백질이라 먹으면
근손실이 덜하다이 정도 차이인 거
같은데 방터 세 개씩 다섯 번 먹어도
마찬가지로 키토시스 상태에 들어갈
거고 뭐 단백질 방울토마토 세 개
다섯 번
먹는다고 물이 그렇게까지 많 충분하지
않을테니까요 토스에 들어가지 못할
정도로
이거는 사실상 절식 다이어트에
단백질만 좀 탄 수준인
건데 예
뭐 어쨌든 단기간 내에 살이 빠지기는
하겠죠 저분이 말하는 랩틴 저항성이
어쩌고
아니면은 리듬이 어쩌고
그냥 뭔가 건강 전반적인 부분이
개선이 될 것처럼 말씀을 하신 부분은
아 근데 그건 있어요 일단 살이
빠지면 건강이 개선되긴 합니다 어떤
방식으로든지간에 살이 빠지면 염증
지표가 다 개선이 되고 그냥
수치적으로는 건강이 좋아지는 건 맞긴
해요 일단 살이 찐 거 자체가 굉장히
해롭기 때문에 어떤 식으로든지간에
살을 빼면은
좋기는 할 수도 있어요 뭐
장기적으로는 아니어도 적어도 당장은
그런 면에서 살이 빠지긴 할 거고
단기적인 어떤 여러 가지 개선은 많이
이루어질테니까 그까 저 의사
입장에서는 그 자기가 이뤄낸 것들을
또 자기가 피검사 의뢰해 가지고 직접
눈으로 보고 또 기분이 좋을 거고
마찬가지로 환자들도 뭐 적어도 당장은
기분이 좋겠죠 저런 지속할 수가 없는
엉터리
식단을 오랫동안 하지는 못할 테니
다시
아무거나 먹는 일반식으로 돌아가서
살이 돌로 찔
거고 건강도 다시 주어졌던 건강도
다시 도로묵이 되겠지만 뭐
그거야참지
않아서 뭐 참을성이 없든 인내력이
없는 환자에 타신 거고 그 환자도
그렇게 생각을 하겠죠 아 이거는 내가
그 식단만 하면 되는 건데 일반식으로
돌아가 가지고 여유가 왔네고
그까 양쪽 다 식단의 문제라고
생각하기보다는 환자는 자기 문제라고
생각할 거고 의사는 환자 문제라고
생각할테니까 뭐 여러분으로 좋긴
하네요 의사한테
오려 운단 비타민 C 남은 거 있는데
먹어도 될까요 하루에 50000mg
이하 정도로는 꾸준히 먹어도 아마
뭐 크게 문제 없지 않을까 싶긴합니다
뭐 그거보다 더 적게 드시는 것도
괜찮고요 한 200mg 만 드셔도 예
충분해요 뭐 어떤 뭔가 그걸 메가도스
해야만 하는 모종의 이유가 있는게
아니라면요 좀 나눠서 드시면은 나쁘지
않을 수 있죠 근데 또 너무 많이
잘게 잘라 가지고 예를 들어 한 나에
1g 1000mg짜리 라면은 그거를
뭐 등분을 해서 하루에 100mg
먹기에는
그 뜯어져 가지고 10등 분이 되는
순간부터 얘가 이래저래 습기도 먹고
산화되고 할 수도 있을 것 같기는
합니다 안 되면 그 정도로는 괜찮을
것 같기도
하고요 아무튼 좀 나눠서 드시면은
되지 않을까
싶어요 저번에 양고기 한 번에 바베큐
구워 놓고 드신다 하셨는데 구운
양고기는 그냥 냉장 보안이 다시 데어
드시네요 아 아니요 그냥 그냥 뒀다가
그대로
먹습니다 나 혼자산 옥 자연이라는
분이 자연식물 식으로 노버터 계란
설탕 아 버터 계란 설탕이 없는
샌드위치를 만들어 가지고 자연식물
식품 유행 시키는데 힘
쓰시네요 눈에 무슨 원래 지나간
것처럼 깜짝
놀랐네요음 근데 샌드위치를 자연식물식
그니까 일단 저는 자연 식물이라는게
뭔지 잘
모르겠는데요 전 자연 식물식이라는
이름이 예전부터 뭔가 되게 이상하다고
생각을 하긴
했었어요 지금도 역시 이상하다고
생각이
들고요
그니까 자연 식물이 뭐죠 자연 식물이
아닌 식물도 있나요 뭐 있을 수도
있죠 왜냐면 그 자연계에서 스스로
존재하지 않는 식물을 그 인간이
만들어낸 식물들을 제외한 나머지를
자연 식물이라고 부르는 거라면
일단 우리가 먹는 식물 대부분이 자연
식물은
아니죠 샌드위치를 뭘로 만드셨을
모르겠는데 밀가루로 만들었다면 일단
자연 식물이 아니고 빵 그니까 그
번을 뭐
양상추 번으로 만드셨으면 그것도
마찬가지로 인간이 계량을 한 걸
테니 양배추도 그렇고 뭐 글쎄요 자연
식물로 번을 샌드위치를 만들 수가
했네요
기본적으로 그리고 샌드위치 안에
뭔가가 들어가야 될 텐데 그 안에
들어가는 거는 또 글쎄요 그니까 자연
식물이라는게 뭔지 잘
모르겠어요 그까 반대로 자연
동물식이라고 우리가 생각을 하면은
자연 동물식
왠지 사육하지 않은 가축들을 먹어야
될 것 같거든요
왠지 고라니 같은 거랑 멧돼지 같은
거 이렇게 사냥해서 잡아 먹어야 자연
동물 식일 것 같은데 자연 식물
식이면
그러면은 바깥에 나가서 채집을 하시는
건지네 뭔지 모르겠어요 뭔가 자연이
거기에 왜 붙어 있는지 잘 이해가 안
가네요 그까
자연은 식물이 자연은
아니잖아요 자연 안에는 이제 코끼리도
살고 호랑이도
살고 소도 살고 그러는게 이제
자연인데 걔네가 먹고 사는 풀도 있고
그 먹고 사는 풀들을 먹고 자한
동물을 먹고 사는 동물도 있고 그리고
인간도 그중 하나죠 그러니까 사실
우리도 자연의 일부란 말이죠
저런 자연 식물 식이라고 하면은
도대체 뭘 말하는 건지
모르겠어요 소피 님
안녕하세요
아 고밀도 콜레스테롤 104 중성지방
61 저밀도 콜레스테롤 414
총콜레스테롤 531 나왔어요 병원에선
곧 콜레스테롤 혈정 의심이라고
내원에서 다시 진단받아 버려요 책을
분명 읽었는데 자생을 또 기억이
안나요 뭐 걱정되신다면 말씀이신
건가요 아니면은 그냥 그 피검사
결과를 공유해 주신
건가요 은님
안녕하세요 콜스 책을 읽으셨으면 다시
기억이 안 나면 다시 읽어 보실 수도
있긴 합니다 그러니까 책 한 권에는
되게 이제 여러 가지 내용들이 많이
들어가 있잖아요 근데 뭐 지금 이제
궁금하신 부분이 뭘지 잘 모르겠는데
그 그 부분을 읽어 보셨으니 어쨌든
그러면 그 파트가 있을 거 아니에요
그러니까 내용은 기억이 안 나도 읽어
보셨던 그 파트는 기억이 날테니까 그
파트만 이렇게 딱 찾아가지고 읽으시면
택 전체를 다시 처음부터 끝까지 읽어
볼 필요가 없이 되게 짧은 시간 동안
또 내가 조금 더 기억이 잘 남을
만한 그리고 지금 당장 나한테 필요한
정보를 이렇게
쏙
빼서 읽으실 수가 있거든요 이게 저도
그래서 그
예전에 디블로 책을 되게 많이
들었었는데 오디블 책을 특히 막
일하면서 듣고 이러면은 그 내용들을
막 정확히 다 내가 이해를 하고 혹은
뭐 직접 찾아볼 수도 없으니까 그
부분에서 어떤 레퍼런스가 들어졌지만
에서 이런 식의 레퍼런스가
들어졌지만
할 수도 있고 혹은 좀 더 이렇게
시간을 두고 생각을 해 볼 수도
있고데 그런 과정들이 오디블 안
되지만 그래서 저는 애초에
오디를 뭔가 책을 한 건 꼼꼼히
읽는다는 느낌이라기보다 머릿속에
이렇게 쭉 한번 지나가게 한 다음에
아이 책에는 이런 내용들이 담겨져
있구나를 대충 기억을 해놓고 뭐 한
번씩 좀 체크해놓고 고 싶은 부분들은
그 북마크 같은 거 기능이 있거든요
그 뭐 몇 분 몇 초에 혹은 몇
페이지에 아 이런 내용이 나와서도
대충 이렇게 적어 놓고 그럼 나중에
내가 그 책을 좀 더 자세히 보고
싶을 때는 뭐 종이책을 사든 이북을
사든 한 다음에 그때 이제 체크해
놨던 부분들을 이렇게 읽어 보면서
다시 좀 더 시간을 두고 꼼꼼히 볼
수도 있고 뭐 거기에 달린
레퍼런스들을 내가 검색을 해 볼 수도
있고 그런 거죠
그런
맥락에서 어쨌든 뭐 오디로 들으신 건
아니지만 같은 맥락으로 한번 쭉
보셨었죠 책이니까 다시 그 책으로
돌아가서 내가 지금 궁금한 내용 혹은
기억이 안 나는 내용들 나한테 지금
당장 필요한 내용을 이렇게 딱 뽑아
가지고
읽으시면 좋을 거
같아요네 토사는 집 거의 없습니다 님
안녕하세요 페이트 보충제 먹고 있는데
하나래 mk4 500 마로
MK 7이 있죠 MK 4가 500이고
MK 7이 100 마이라 말씀 하신
걸 걸로 예상합니다 구성되어 있고 어
이틀에 하나씩 먹고 있습니다 간은
주에 300g 먹고 있는데지 위타
비율이
적절할까요음 근데 이거는 그 그 K2
드시는 것도 좋은데 지용성 비타민에는
뭐 비타민 D 있잖아요 그
D는 지금은
햇빛을 받는게 뭐 그래도 지금
12월보다 2개월 정도 해가 길어지긴
했죠 그만큼 좀 나아지긴 했겠지만
아직 여전히 햇빛 밖에 대단히 좋은
시기는
이니까네 비타민 D 뭐 보충제로
드시든 사실 지난 여름에 햇빛을
엄청나게 많이 받아 두셨으면 뭐
그렇게까지 신경 쓰실 필요는
없겠지만요네 아무튼 다른 지용성
비타민 비율도 되게 중요해서 뭐 K2
만 말씀을 하시면 좀 애매하긴 합니다
전자책이 내용 검색도 되고 레퍼런스
찾기는 편하죠음 맞아요 이게 컨트롤
F 기능이 돼서 되게
편하더라고요
그니까 이게 전자책 같은 경우에는
내가 그니까 그 책의이 내용이
있었다는 것만 기억하고 있으면은 사실
책은 어쨌든 그 정확히 어디서 봤는지
잘 못 찾으면 막 넘겨보면서 봐야 될
수도 있잖아요 근데 전자책은 그냥
검색하면 이렇게 뭐 그 특정 단어면
여러 군데 있긴 하겠지만 그래도
하나하나 찾는 거보다 비구 좀 더
빨리 찾을 수 있 찾을 수 있는 거
같아요 비타민 2는 별로 안
중요한가요음
[음악]
e 마찬가지로 되게 중요한데요 근데
비타민 E 같은 경우에는 우리가
일반적으로
막
그까
되게 이거 하나 먹으면
비타민이 잘 먹을 수 있습니다 이런게
별로 없어요 비타민 E 많은
식품이라고 우리가 검색을 해 보면
나오는 것들이 대부분 다 뭐 해바라기
씨라는 지금 바로 검색을 해 볼까요
네 비타민
E이가 많은 음식을 하면은 뭐
견과류 씨앗 종류들 그다음에 뭐 기름
과일
생선 그리고 뭐 채소 뭐 이런 것들이
나오잖아요음 근데
이게
보통 식물계 비타민 2가 많은
식품들은 비타민 2만 많은게 아니고
비타민 2가 많은 이유가 애초에 그
안에 워낙 불안정한 다가불포화
지방산이 많아서 그
자체적으로 항산화를 하기 위해서
자체적으로 그 산화 스트레스 위험을
줄이기 위해서 비타민 들어가 있는
거란 말이죠 그니까 자기가 이미
불안정해서 그 불안정한 자기 자신을
위해서 비타민 2를 많이 가지고 있는
거라 소위 비타민 2가 많다고 하는
이런 것들을 먹으면서는 내가 비타민
2만 먹는게 아니고 비타민 2의
소모량 요구량도 같이 이제 높이게
되는 거란
말이에요 그래서
반대로 안정적인 동물성 지방들은
비타민 2가 상대적으로 적어요 다만
여기서도 얘네들이 이제 초지 방목되고
를 더 많이 먹으면은 비타민 E
함량이 좀
늘어나기는 하지만요 근데 그래서
우리가 비타민
2를 어차피 비타민 2는
지방 들이면 어디든지 다 틀어
있거든요 그 웬만하면 제가 그니까
이런 것 때문에서라도 웬만하면 이제
초지방목 고기를 드시기를 권하는
거고요 그 풀 뜯어 먹은 애들 근데
그니까 내가 식사량을 충분히 가져가고
그
아까 저탄 고단 저지 뭐 뭐 이런
식단 권하고 그랬잖아요 스위치 온
다이어트에서 그까 그런 종류의 식단이
문제가 뭐 여러 가지 엄청나게 많지만
그중에 이제 당연한 것들이 또 몇
가지 꼽자면 저지방 식사를
하니까 지용성 비타민을 먹을 수가
없잖아요 지용성 비타민을 먹더라도 뭐
보충제를 먹으니까 근데 지방을 별로
안 먹으니까 흡수도 잘 안 될 거고요
그리고 그 영양제를 지방과 함께
먹으라는 말도 따로 안 해줬으니까 뭐
사실 사람들이 어떻게 먹을지 공복에
먹을지 어떻게 먹을지 알 수도 없는
거고요
그까 그런 부분에 있어서 뭐 의사가
별로 생각이 없으니까 그렇게 이제
짜여져 있었던 거
텐데음
아무튼 우리가 그냥 옛날 사람들 혹은
그냥 정상적인 사람이라면 항상 할
것처럼 지방을 충분히 먹고 그니까
우리한테 필요한 양의
에너지원을 충분히 섭취를 하면은 그
안에는 비타민 2가 자연스럽게 들어가
있고 그 정도를 먹으면은 우리가
애초에 지금 씨앗 기름을 퍼먹고 에서
씨앗기름 쌓여 있는 리놀레산 산기
위해서
걔네들이 가져오는 우리 몸에 그 산나
스트레스 잠재적인 산화
[음악]
스트레스를 해결하기 위해 많은 양의
비타민가 필요하지가 않단 말이죠 그런
맥락에서 그냥 음식을 건강하게 잘
챙겨 먹는 것만으로도 비타민 2는
그렇게까지 열심히 신경 쓸 필요는
없기 합니다 그냥 우리가 일반적으로
먹는 음식에 필요한이 이렇게 들어
있으니까요 굳이 추가적으로
챙겨 먹 먹을 수도 있긴 한데 그니까
그냥 예를 들어서
냅다 소기 먹는 것보다는 방목된 달걀
같은 걸 먹으면 비타민이가 상대적으로
훨씬 많이 들어 있거든요 물론 달걀은
그만큼 리노의 산도 많긴 하지만요
근데 예 그런 거는 이제 좀 좋은
대안이 될 수 있고요 이게 또 비타민
2를 우리가 식단을
아무리 식용유를 완전히 끊고 이제
리놀레산이 적은 식단을 시작을 했다고
하더라도 그 식단을 시작한지 얼마 안
됐을 때는 초기에는 좀 추가적으로
보충을 해 주는게 좋은 경우들도 많이
있다고 하거든요 왜냐 우리가 이미
몸에 리놀레산을 너무 많이 쌓아 놨고
그 리놀레산 그의 반감기는 여러번
말씀드렸다시피 30개월 혹은 그
이상이고 지금 내가 안 먹어도 이미
먹어 나왔던 것들을 위해서 비타민
이가 정상적으로 건강한 사람들에
비해서 더 많이 필요하기 때문에
그것들을 우리가 음식을 통해서
섭취하기에 좀 어렵고 그래서 이제
소량씩 보충을 하는 거를 권하기도
해요 크리스마스 토전 같은 사람들이
특히 그런데 근데 우리가 일반적으로
비타민 E 보충제를 찾아보면 대부분
다 400 아고 이렇거든요 근데
그렇게 많은
양은 권하지 않기도 하고 대체로
항산화제를 메가도스지 많이 먹으면은
오히려 사망률이 올라가고 반응이
좋지가 않거든요 그 그런 것 때문에
이렇게 뭐 계산하는 방법이 있는데 뭐
대략적으로 한 10에서 50 아이오
정도씩은 식단 시작한지 얼마 안 됐을
때 그니까 식용을 끊기 사실 식단
시작이라 이보다 뭐 적어도 식용유도
끄는지 얼마 안 됐을 때는 뭐
식용유를 얼마나 먹었는지에 따라서
50 아에서 한 10 아유 정도씩 예
한 한 1년 2년이 정도는 챙겨
먹는게 좋을 수도 있다라고 말을 하긴
입니다 아 그런 걸 좀 권장하는
편이긴 합니다
[음악]
그래서 동물성 음식에는 생선이 있는
거네요 아마도 그렇겠죠 생선이
아무래도 오메가 3 때문에 그까
오메가 3는 그게 식물성이 동물성이
항상 오메가 6보다 더 불안정하거나
그러니까 같은 이제 식물성 그리
따지면 그 식물성 오메가 3인 알파
리놀렌산이 식물성 오메가 6인
리놀레산이 둘을 비교를 해
보면은 여기서도 알파 리놀렌산이 더
불안정하고 동물성을 가서 아라키돈
산이랑 뭐 DHA 비교를 하면은
DHA 또 마찬가지로 훨씬 더
불안정하다
말이에요네 그래서 이제 이런 식으로
불안정한 굉장히 산화되기
쉬운 지방산을 몸에 가지고 있으려면
비타민 2가
뭐 예를 들어
소나 양보다는 많이
있어야겠죠 아 왼쪽 배 꾸루룩
물소리는 사실 잘 모르겠네요
이 살균 달걀로 요청해서 먹을 때와
그냥 살균한 달걀 먹을 때랑 피부
반응이 다른게 신기하네요 이균
요청드린게 반응이 좋았습니다 그니까
세척을 안 한 걸 일단 말씀을 하시는
거겠죠 세척과 세척 혹은 미세척
비세척 이건 정확하게 어떻게
표현하는게 맞을지 잘 모르겠네요네
어쨌든 세척하지 않은 달걀과 세척한
달걀 말씀을 하시는 걸 거 같고요
난각 번호도 안 기고 싶은데 그건
어렵더라고요 예 이게 그니까 사실 좀
법적으로 문제가 있는게
있어서
그렇죠 일단
세척이 그까 살균이 크게 다를 바가
없기는 해요 왜냐면 이제 목적 자체가
그 달걀 껍데기에 붙어 있을 수 있는
설모 라든지 이런 것들을 죽이는게
가장 큰
목적일
테니까요 근데 그런 과정에서 이제
세척을 하기 위해 염소물 소독을 하는
건데
사실상 예 그 소독약 염소물 뭐 이런
것들이 당연히
별로 사람한테 좋을 건
없겠죠 재미 님 안녕하세요 아 통당
님이 오셨던 분이시군요 아하
아네
그 사실 통닭이 닉네임으로 저 되게
자주 배웠던 거 같은데 그 주 1로는
그때 처음 배웠던 거 같은데 되게
방송 자주 보시던
[음악]
분이셨네요음 로 식사를 도전하다가
제가 평소 운동을 하는데 사이클을
주로 즐겨하다 보니 탄수를 안 먹으니
힘 딸려서 어쩔 수 없이 평소대로 먹
이쪽으로 아쉬 내용 있나요 약한 강대
운동은 지방 대사에서 버틸 만한 거
같은데 고강도는 아무래도 힘든 거
같다는 생각이 들긴 하더라고요 이좀
정보가 많이 없어서 유산수 운동과
관련된 아쉬는 정보가 있으신가요
아 아 아마 우리나라에도 이거
정리해서 영상으로 만들어 놓은 사람이
분명히 있을 것 같긴 한데요 그니까
제가 이거를
지는 블로그
글이었나 뭐 라이브에서는 여러 차례
말씀드리긴
했는데 논문이 보여 드리면서 근데
정리를 해서 해놓은 거는 없었나 잘
기억이 안 나네요
아무튼 그 일단은 저탄 사물 식사를
시작하고 나서 지방을 연료로 쓰려면
그 기간 자체가 되게 오래 걸려요
완전히 효율적으로 쓰려면 내가 평소에
어렸을 때부터 계속해서 히토시 상태에
있었다면은 뭐 당연히 일도 아니겠지만
평생을 탄산물 대사 하면서
살아오다가 저탄 사물 식사를 시작한지
얼마 안 되었는데 그거로 인해 그니까
그로 인해 발생하는 키톤 연료를
우리가 막 대단히 효율적으로 쓰데
있어서 몸이 좀 시간이 걸린단
말이에요 그 그 부분도 일단 있을
거고요 그 키토시스 적응하는 거
자체가 오래 걸리는 문제가 일차적으로
하나
있고 이론적으로는 그걸
제외하면 오히려 저탄 사물 식사를
하는
사람들은 고탄 사물 식사를 하는
사람들은 지방을 거의 태워서 쓰지
못하는데 운동을 하는데
있어서요 고탄 사물 아 저탄 사물
식사하는 사람들은 지방을 훨씬 더
많이 태울 수 있으면서 근육
글리코겐을 사용하는 거는 같은
수준으로 쓸 수가 있단 말이에요
그래서 적어도
이론적으로는 오히려 훨씬 더 효율이
좋게
운동을 할 수가 있고요 그리고 동시에
약간
[음악]
듀얼처럼 사실 자동차에서 듀얼 풀은
율은 별로 좋은게 아닌데 그 마치
LPG 뭐 기름이랑 같이 쓰거나
아니면 하이브리드 차들처럼 전기랑
이렇게 기름이랑 같이 쓰는 그런
것처럼 그 카니버 평소에 하면서
울트라마라톤 세계 기록을 보유하고
있었던 사람이 있는데요 지금도
그럴지는 모르겠어요 그 예전에 베이커
같이 퀘스트하고 하던 그 울트라
마라토너는 자기는 평소에 훈련은 저탄
사물 혹은 카니보어 하는데 이제
실제 대회에 나가서는 그 무슨 아마
음료 형태였을 거예요 그런 당이
들어간 음료 같은 걸 마시면서 간
듀얼 코어
돌리듯이 강과 지방 양쪽 모두를
이용하면서 달리기를 한다고 했었거든요
그니까 그런 식으로 이용할 수 있는
개연성도
있으니까 또 이제 그렇게 써볼 수도
있을 거고
네 이게 아까 이제 이론적으로는
말씀을 드린
거는 저탄 사물 식사를 하는 사람이랑
고탄 사물 식사를 하는 사람이랑 근육
글리코겐의 양도 동일하고요 운동을
하기 시작했을 때 그걸 소모하는
속도도 동일하고 근육 글리코겐이
소모된 다음에 다시 차오르는 속도
다시 회복되는 속도도
똑같아요 그런데 이제 다마 운동을 할
때 저 사람 식사하는 사람들은
지방산을 훨씬 더 많은 많이 끌어다가
태울 수가 있고 고탄 사 식사하는
사람들은 그럴 수가 없는 거죠 근데
이제 다만 아까 말씀드린 거 처음
말씀드린 것처럼 그 이렇게 되는데
시간이 좀 걸리는게
있고요 매일 해독 주스 갈아먹고 녹진
매일 먹어도 살이 안 빠지다가 카니버
시작한지 일주일 정도 지나는데 식탐이
많이 줄고 3kg 정도 빠졌습니다
다만 걱정되는 것이 비타민 C
있니다 제가 비타민 C 영상을 만들어
놓은 것도
있고요 비타민씨는 근데 어쨌든
옛날처럼 우리가 사냥을 해 가지고
동물들한테 스트레스를 심하게 준
다음에 잡아먹던게 아니고 이제는 뭐
무슨 인도적인 혹은 윤리적인 도살
방법들을 많이 채택을 하고 있다
보니까 우리가 먹는 고기에서 같은
양의 고기를 먹는다고 하더라도 비타민
C 량에 좀 차이가 가 있기
마련이라
어쩌면은 그리고 뭐 신선도나 이런
것들도 예전이랑 좀 차이가 나고요
어쩌면은 좀 더 보충을 해 주는게
특히 사람에 따라서 좀 필요할 수도
있기는 합니다 근데 우리한테 필요한
비타민 C 양 자체가 워낙 적기
때문에 예 뭐 보충제로 조금씩만
드셔도 크게
문제 없지 않을까 싶기는 해요 하루에
100mg 200mg mas 드셔도
충분합니다
여름에 햇빛을 많이 받아두면
비타민디가 결까지 저장되어 사용
가능한
건가요네음
그렇죠 물론
이제 겨울 그니까 겨울 말미 쯤에
다가가거나 하면은
좀 부족할 수는 있겠죠
아무래도 그니까 이게 계속 풍부한
상태에
있기보다는 여름에 한창 햇빛을 엄청
받을 때는 약간 좀 과다 쪽에
가까웠다 이제 다시 햇빛을 서서히 덜
받을 수밖에 없거나 아니면은 이제
위도 아니 해의 고도가 점점 낮아지는
시기에는이 점 떨어지다가 어느 순간
약간 결핍 쪽으로 갔다가 이제 다시
돌아오고 이제 이런 사이클을 타겠죠
우리나라 같은 이제 지역에서는 뭐
적도 같은 데는 항상 햇빛을 똑같이
받을 수가
있지만 그래서 그쪽은 햇빛을 항상
받지도 않잖아요 그 햇빛을 냅다
계속해서 많이 받으면은 그것도 이제
비타민 D 과다 가거든요 실제로
햇빛을 너무 많이 받아서 비타민디가
너무 많아지면 그렇게 좋지 않을 수가
있는 거를 우리가 몇몇 연구들에서 볼
수가 있는게 그 이스라엘 같은데 나라
이스라엘도 어쨌든 적도 근처에
있잖아요 우리나라 한국이랑 비교하면
특히나
더요음 그쪽에서 보면은
그 해변에서 일을 하는 안전관리
의원들 맨날 햇빛 받잖아요 하루 종일
거기 앉아서 햇빛 받는게 거의
일이니까 그 사람들이 신장결석이 이런
비타민 D 과다로 인한 문제들을 겪을
확률이 훨씬 높아요 물론 그 사람들은
다른 사람들이랑 똑같이 일반식을
하면서 그 일만 그거를 하는 거니까
만약에 그 사람들이 비타민 K2
충분히 챙기고 a 충분히 챙기고
했으면은 안 그랬을 수가 있겠죠 이제
사실 비타민 D 독성이라고 비타민 A
마찬가지고 이런 지용성 비타민의
독성이라고 some 비타민들은 챙겨서
먹으면은 뭐 진짜 웬만해서 많이
엄청나게 많이 먹거나 뭐 하지 않는
이상이야 발생하지
않으니까요 근데 어찌됐든 이제
적어도 썩 좋지 않을 수 있다는 거는
이제 그걸로 우리가 볼 수가 있는
거죠 비타민디가 또 그만큼 많아지면
다른 지용성 비타민들 배출하니 비타민
A 뭐 K2 그니까 비타민 D 독성
뿐만이 아니고 사실이 독성이라고
비타민 A 독성 이러는 것도 비타민
A 자체로 독성을 가지는 것도 당연히
있지만 너무 엄청나게 지나치게
과도했던 때요 근데 나머지 비타민 D
아든 뭐 K2 아든 이런 것들의 결핍
증상을 또 나타낼 수가 있어
가지고 예 뭐 그런 부분들이 있기는
합니다만 예 그 그런 부분들이 있어서
그 적도 사는 사람 를 보면은 뭐
나름대로 햇빛을 피하기
위해서 그니까 항상 계속해서 막
햇빛을 엄청나게 많이 받으려고 하지는
않죠 뭐 코코넛 오일 같은 것도 막
바르고
몸에다가 예
제대로 카니보 식단을 시작해 보고
싶은데 영양 결핍 없이 가장 이상적인
식단 영양제 미네랄 포함을 일주일
정도라도 자세하게 짤 수 있는 방법
없을까요 님 영상을 보면 볼수록 신경
써야할 것이 많아서 어디서부터 어떻게
짜야 할지 모르겠습니다 혹시 그런
것들이 적혀 있는 전자책이 있다면
추천 부탁드립니다 처음이라 잘
모르겠어요 근데 영향 결핍 없이 가장
이상적인 식단이라는 거 자체가 사실
그 그런 거 찾으시는 그 마음을 저는
10분 이해가
가거든요 그니까
당연히 너무 이제 내용들이 막 이것도
이것 이건 이렇다 그러고 저건 저렇다
그러고 막 온갖 것들이 정보들이
넘쳐나고 뭐 봐야 할 것 혹은 보라고
하는 것들이 이렇게 많은데 근데 지금
당장 그래서 내가 내일 혹은 오늘 밤
음식 내 식탁 위에 내 접시 위에
무엇을 올려야
되는지 나중에 공부를 할 건 하더라도
지금 당장 어떻게 먹고 싶은지가
당연히 그만큼 궁금하실 거 같고 그
마음 자체는 당연히 얘기가 가는데
근데 제가 영상 만들어 놓은 것 중에
이상적인 식단이란 건
없다라는게 또 있어요 그 사실 영향
결핍 없이 가장 이상적인 식단이라는
것이 있으면 참 좋을 텐데 그 그런게
있어서 그냥이 세상 모든 사람들이
그냥 그것만 딱 따라 하면은 모두가
만사형통 행복하기만 하면은 그게 참
좋고 편할 텐데 사실 그렇지가 않다
보니까 사람들마다 이게 여러모로 좀
차이가 있을 수밖에
없고 그 이게 뭐 각자 생활하는게
다르고 혹은 뭐 태어났을 때 이제
부모님의 영향 상태라든지 내가 어떻게
길러졌고 지금 내 인생에 어느 시점이
있는지 운동을 하는지 생활 그
활동량은 어떤지 뭐 남자인지 여자인지
그거 외에도 그냥 유전적으로 누구는
특정 영양소가 더 많이 필요하고
누구는 뭐 특정 영양가 좀 덜 필요할
수도 있고 이런 것들 때문에 그냥
모두한테 딱 맞출 수 있는 하나의
정답이 있지는 않아요 근데 이거를
이제 좀 그냥 최대한 두루뭉술하게
이야기를 하면은 그냥 고기 많이 먹고
고기를 최대한 많이 먹으면 일단
그거는 안전방이고 거기다가 이제 간
같은 내장을 특히 이제 그중에서 간을
뭐 일주일에 200g 50g 정도는
이제 챙겨 먹어 주고 뼈도 좀 챙겨
먹어
주고 그게 뭐 뼈를 식초를 넣고 끓인
사골국이 되었든 아니면은 그렇게 끓여
가지고 부들부들하게 부스러지는 그 뼈
그 자체가 되었든지간에 뭐 그런
식으로도 먹고 뭐 지방 충분히
먹고 한 번씩 해산물
먹어주고 예 이런 으로 이제 대충
정리를 할 수 있을 텐데 근데 이제
막 그냥 그램 수까지 뭐 이거는 몇
그 딱 먹으면 되고 이거는 뭐 얼마
딱 먹으면 되고 그니까 애초에 이런
것들을 정해 주는 사람이 있다면은 그
사람이 사기꾼일 확률이
높고요네 이게
이제 특히 이제 처음 접했을 때
그래서 지금 당장 내가 뭘 어떻게
해야 되는데 입장에서 좀 난해한
부분들이 있을 수 있다는 거를 저도
이해를 하지만 또 한편으로 그냥
모두한테 이렇게 딱 이렇게만 하시면
됩니다라고
말을 할 수
있는 거라고 보기에는 좀 어렵다는
점을 생각을 해 주셔야 될 것
같습니다
지금도 팬티만 있고 20분 광력
하는데 오히려 과요 불급 일어나 아
근데 20분 정도는 뭐 괜찮을 것
같기도 하고요 근데 한 번씩
그 그까 뭐 자주는 아니더라도 그래도
한 번씩 피검사 같은 거 이렇게
받아서 뭐 내가 지금 어느 정도
수준이 있는지
체크해 보면은 좋은 거 같긴 합니다
검사를 하는 거는 돈이 들어서 그렇지
그 검사 자체가 나쁠 때는 하나도
없는 거 같긴
해요 간 얼마나 드시나요 저는 간
보통 일주일에 한 200g 정도
먹고요 뭐 100g 나눠서 두 번
먹을 때도 있고 그냥 한 번
200g 먹을 때도 있고 그렇긴
합니다 그니까 이게 좀 자주 먹는게
좋긴 한데 좀 한 번에 먹게 되긴
하네요 이게 얼어 있는 거를 써는게
생각보다 좀 귀찮아서 그렇게 되는 거
같기도
해요 그 저 이번에 그거 할 때
모임할
때 포션 버터 이즈이 포션 버터
이렇게 조그만한 컵 있고 그 위에
이렇게 벗겨 가지고 먹는 그런 식으로
나오잖아요 그 고만한 사이즈로 간이
나오면은 참 좋겠다라는 이야기를
하시던 분이 있었거든요 이렇게 요만한
거 하나 그냥 딱까 가지고 먹으면은
그날 하루 간섭 치량 땡 되게 그런
거 있으면 편할 것 같긴 합니다
냉동으로 그냥 이렇게 그 마치 포션
버터 냉장고에 징해 놓는 것처럼
그렇게 해놓고 먹으면 편할 것 같긴
한데 근데 사실 사실 나와도 저는 안
사 먹을 것 같긴 해요 이제 훨씬 더
비쌀 거고 뭐 쓰레기도 많이 나오고
이러니까요 저는 안 먹을 것 같긴
하지만 네 그래도 편할 것 같긴
하네요 1년 이상 소금 고기 간 양
소지방 등을 위주로 카니버 식단을
하면서 무한에 가까운 식사를 하고
있는데요 딱히 목적이 있어서는 아니고
그냥 탄수를 안 좋아하기도 하고
고기만 먹어도 충분히 만족스러웠어요
근데 어느 정도는 의무적으로 산수를
먹어야 할까요 일부 주장에 장기적인
키토식 상태가 위험하다고도 했어요
그리고이 점에 대해선 탄수 대신 고기
1km 이상을 먹어 줌으로서 해결할
수 있는지 쭤 봅니다 예이 이게
말씀하신 것처럼 고기를 그냥 한 방에
많이 먹으면은 키토시스 ES 나오게
된단
말이죠 제 생각에는 그 정도로 그니까
우리가 옛날 사람들이 먹던만큼 고기를
진짜 많이 먹어 가지고 식사를 할
때만큼은 적어도 키토 시스에서 아웃이
되고 그게 하루에 뭐 한 번 두 번
이상은 항상 매일매일 꾸준히 이뤄지는
거면은 장기적인 키토시스 따른 문제를
크게 걱정할 필요가 있을까 하는
생각을 하긴 합니다 한 번쯤
이걸 우리가 쉽게 할 수 있는 방법이
그냥 공복 혈당을 재 보기만 해도
어느 정도 대략 감을 잡을 수가
있거든요 그러니까 뭐 한 번만 딱 재
보고서 알기에는 좀 애매하니까
뭐 예를 들어 한 이틀에서 3일 정도
연속으로 혹은 뭐 일주일에 한 번씩
3주 동안 하 정 대충 비슷한 날짜를
골라 가지고 내가 그 주에 항상 이제
비슷한 일정을 하는 날이 있을 거
아니에요 월요일이라는 수요일이라는
아니면 주말이라는
그때 그냥 아침에
일어나서 기상하고 평소에 일어나던
시간이 일어나 가지고 뭐 예를 들어
한 3시간 지난 다음에 공복 혈당을
한번 재 보면은 그 그때 공복 혈당을
재 봤을 때 이게 백이
넘어가고 그게 항상 백이 넘어가는
수치로 유지가 되는 거 같다 싶으면은
산삼으로 한 번씩 먹어 줄 수도 있을
것
같아요 그게 이제 생리적인 인슐린
정성을 몸에서 만들고
있다는 표시로 볼 수도 있거든요
그까 이제 몸에서는 어쨌든 탄수화물을
계속해서 안 먹고 그 키토시스 상태
계속 있다 보면은 우리 몸이 어쨌든
일부은 100% 키톤 채로는 살 수가
없는 부분들이 있단 말이에요 그니까
뇌도 30% 정도의 에너지는 포도당을
통해서 얻어야 되고 적혈구 에너지를
포도 당에서만 얻을 수가 있단
말이에요 포도당을 해당 작용하는
것으로만 근데 이제 그렇다고
탄수화물이 필수냐라고 말을 하면은 그
걔네들한테 필요한 탄수를 몸에서 다
만들 수가 있어요 그러니까 탄수화물
자체는 필요가 있다고 말하는게 여전히
좀 애매하긴 하지만
동시에 우리 몸에서 어쨌든 탄수화물을
계속해서 오랫동안 안 먹어온 것을
학습을 해 가지고 어쨌든 몸에서
만들어내는 탄수를 웬만하면 그 딱
필요한 애들한테만 주려고 근육이라는
원래대로라면 포도당을 가장 크게
흡수하는
기간들에서 포도당 수용체를 없애
버리는 거예요 그러면은 우리 공복
혈당이 생리적인 인슐린 정성이 생겨
가지고
그니까 대사 질환 때문에 생기는게
아니고 우리 몸이 만들어내는 인슐린
정성 같은게 생김으로써 그니까 인슐린
정성이라고 말하지만 우리 몸이 근육에
있는 인슐린 수용 체대를 그냥
없애버린 거죠
자체적으로 그런 만들어내는 포도당을
필요한 곳에 몰아주기 위해서 그
그러다 보면 이제 공복 혈당이 좀
높아질 수도 있는데 이렇게 해서 그
내 평상시 공복 혈당 수준이
높아지는게 그렇게 건강하지 않을 수
있다라는 이야기가 있거든요 이것도
사실 뭐 100% 맞는 말이 아닐
수도 있기는 하지만 어쨌든 안전빵으로
생각해서는 사실 탄수화물 한 번씩만
먹어 도 그런 일을 방지할 수도 있고
뭐 사실 또 한 발 더
나가면은 내가 특정 탄수화물 음식을
먹었을 때 막 반응이 되게 안 좋고
뭐 자가면역 반응이 일어난다는 아니면
뭔가 다른 피부에 뭔가 안 좋다든지
아니면 기분이 안 좋다든지 뭔가 뭐
무엇인가에 문제가 있는게 아니라면
사실 그 정도 탄수화물 먹는 거는
아무 문제가 없으니까 우리가
당신생 떼워야 할 정도의 탄수화물을
매일 먹어 주는 것도 뭐 방법일 순
있죠 근데 네 근데 또 한편으로 내가
거기 그냥 막 쇼 베이커 사실 쇼
베이커 같은 사람들은 그런 일 전혀
없거든요 근 그리고 제 생각에는 폴
살라디노는 그런 문제가 있었지만
베이커는 없었던 이유는 폴 살라디노는
지방도 별로 안 먹으면서 고기도
베이커만큼 안 먹고 그니까 베이커는
고기를 막 몇 킬로씩 먹는데 그게 또
다 물이니까 지방 자체도 엄청 많고
그 먹는 양 자체도 많은 거에다
플러스 공물을 모으니까 지방이 이제
막 굉장히 많은 건데 살라디노는 랑
비교하면 훨씬 적은 양을 먹는데
목초육 먹으니까 거기다가 지방을 따로
추가해서 먹지 않는단 말이에요 그런
꼴을 제가 본 적이 없어요 폴
살라디노가 옛날에 자기가 어떤 식으로
먹는지 되게 자주 올렸었는데 요즘
어쩌다가 한 번씩 올리지만 요즘은
그리고 올리면은 이제 막 과일이랑
당으로 폭탄 샤워 하지만 사실 옛날에
이제 카니보 man 가지고 이제
식단을 할 때는 그냥 고기만 먹어요
근데 그까 뭐 내장이랑 이런 거
중요하다고 하면서 내장도 같이 먹긴
하죠 근데 지방을 따로 추가를 하지
않으면서 목만 먹는데 그러면 이거
지망이 무조건 부족할 수밖에 없단
말이죠 에너지원이 그 그런 상태에서
섭취량 자체도 적다 보니까 이제
몸에서 좀 그런 식으로 반응하게 된
거 아닌가 뭐 그런 생각을 하거든요
장기적 키토실 부작용 같은
것들을 예 그 그런 맥락에서 제
생각에는 아마도 이제 베이커 먹으면은
막 그렇게 고기를 미친듯이 때로
부으면 그리고 이제 지방도 충분히
먹어주고 하면은 그런 정도 문제는
아마 없을 것
같은데요 예 그 장 도실 상태
위험하다고 하는 것 중에 이제 폴
사르디나 자기 전해질 문제가
있었다라고 하는데 이제 그것도
마찬가지로 그냥 그 식사량으로 때려
받고 뭐 충분한 양의 지방도 섭취해
주고 이러면 아마 문제가 없을 것
같고 예 뭐 이래저래 해서 제
생각에는 괜찮을 것 같은데 어쨌든
나한테 그런지는 한 번씩 그 공복
혈당 검사를 이렇게 좀 한 한 시기를
잡아 가지고 이렇게 해봐서 체크를 해
볼 수
있겠죠 공복 혈당 자체는 뭐 되게
쉽게 검사할 수 있고 저렴하기도 하고
그냥 손가락만 찍고 할 수가 있는
거잖아요 그 내거 같은데 가서 해
달라고 하면 해 주지
않나요 저희 할머니 그 당뇨가
있으신데 그냥 내과 가면은 거기서
그냥 의사 만나러 들어가기 전에 거
간호사들 카운터에 있는 간호사들이
그냥 바로 이렇게 찍어 가지고 그
기계 있잖아요 그걸로 이렇게 해
주더라고요 별거 아니라서
뭐 좀 귀찮긴 하겠지만 아니면 그냥
그 기계를 아 그거 하자고 기계를
사는 건 좀 그렇고 아무튼 이제 좀
그렇게 해보면은 좋을 것
같아요 준봉 님
안녕하세요 그 간 소포장은 일단 뭐
제가 그런 거를 그 지금
당장 출시를 할 수도 없기도
하지만 글쎄요 뭐
제가 아 뭔가 그런게 그니까 아근데
이게 그런게 있잖아요 아 이거 팔면
무조건 돈 되겠다 싶은데 아 근데 나
같으면 안 사 먹어 하는
것들을 판매하는
거는 쉽지 않은 거
같습니다시오 님 안녕하세요
반갑습니다 간주에 300g K2
이틀에 600 마이로그 먹고 겨울처럼
비타민 D 이틀에 3,000 아이요
먹는데 여름에 야외에서 3시간 정도
일을 하는데 지형성 비타민 섭취
비율상 문제는 크게 없을까요 근데
여름에 야외에서 일을 하실 때도
비타민디가 무조건 많을 거라고 생각을
그냥 자동적으로 하기 좀 어려운게
야외에서 할 땐 하더라도 어떻게
하는지가 되게 중요해요 그러니까 옷을
다 입고서 하면은 사실 의미가
없거든요 그니까 햇빛을 받아야지
비타민디가 합성이 되는
건데 옷 입고 일을 하면 혹은 뭐
반팔이라 팔만 이렇게 드러나거나 하는
거는
피부가 그 단위
면적당 만들어 낼 수 있는 비타민 D
양이 좀 한정적이라서 그냥 한 좁은
부위라도 24시간 동안 계속 받으면은
비타민 D 부족하지 않은 거
아닌가라고 생각을 할 수가 없단
말이죠 그래서 넓은 면적을 받는게
되게
중요해요 그런 맥락에서
여름에 세 시간 일을 해도 어떤
얼마만큼 햇빛을 받는지가 훨씬 중요할
수도 있습니다
아무튼데 그 여름에 충분히 받으시는
거라고 한다면은 예 문제 없을 거라고
생각합니다
전래식 하기 제일 좋은 환경의 나라는
어디라고 생각하시나요 전 뉴질랜드어
비적인 행 법이기도 하고 마트에서
목초액이 방목 방목한 구하기도 쉽고요
근데
사실 그 이런
거는음 그니까 비용적인 것들도 생각을
안 할 수가 없잖아요
그니까 뭐 사실 잘 모르겠어요
왜냐면 꼭 뉴지랜드 아니어도
아일랜드에 살아도 마찬가지로
얼마든지 비기 누유가
됐든 목초육 됐든 쉽게 구해서 먹을
수가 있을 거고 프랑스도
아마 캔 그 100% 목초육 엄청나게
쉽게 이것까지 모르겠지만 어쨌든 내가
프랑스에 계속 살고 있다고가 하면은
당연히 비긴 우유도 얼마든지 좋은
품질인 거 이제 구해서 먹을 수가
있을 거고 방목도 말할 것도 없고
좋은 품질에 고기도 그 안에서 살면서
찾는다고 하면은 충분히 내가 꾸준히
구입할 수 있는 거 쉽게 구할 수
있을
거고 아예 그냥 제 3세계 같은 데로
가서 우루가이 이런 데로 가도 충분히
쉽게 구할 수 있을
거고 그니까 그 외의 것들에서 내
마음에 드는 부분 혹은 내가 싫어하는
부분들이 얼마나 있는지가 더 중요하지
않을까 싶긴
합니다 뭐 미국도
주마다 조금씩 차이는 있을 수 있지만
그냥 접근성으로 따지면 뭐
피살 살 수 있고 목욕도 얼마든지 살
수 있는 나라니까 어디서 언 웬만한
주에서는 다 그렇죠 그 사실 그 전래
식재료를 사는 거 자체는 굉장히 많은
나라에서 가능한 거 같고요 다만 이제
그 외의 것들과 그것들을 이제 사데
있어서 과 뭐 편의성 이런 것들이 좀
중요하지 않을까 싶긴 합니다
우리나라도 사실 유제품 정도만
제외하면은 저는 전래식 카이 되게
괜찮은 나라라고 생각을 하긴 하거든요
일단 무엇보다 고기가 굉장히
저렴하고 그리고 배송을 해주잖아요
택배로 그까 택배 배송을 이렇게 쉽게
받을 수 있는 나라가 별로 없을 거란
말이에요 내가 직접 가서 사야 되는데
직접
가서 또 저렴하게 하려면은 당연히 뭐
해프 카오나 아니면 뭐 쿼터는 사야
될 텐데 그니까 소 한 마리를 전체
잡았을 때 나오는 고기에 뭐 반이나
1/4 정도는 사야 가격이 괜찮을
텐데 그러면
당연히 한 번에 사야 되는 양도 엄청
많으니까 뭐 냉동고도 큰게 필요할
거고 그리고 무엇보다 우리나라는 예를
들어 아 내가 조금 더 비싼 돈을
주더라도 사실 그 조금 더 비싼
돈이라고 해봐야 다른 나라들에서 고기
사는 거 좀 괜찮은 그 우리가
일반적으로 생각하는 서구권 국가들에서
고기 사는 거에 비교하면 압도적으로
저렴하죠 그 그런
나라들에서 사는 그까 것보다 훨씬 싼
가격이지만 그럼에도 우리 입장에서는
조금 더 투자해서 나는 좀 더 좋은
고기 먹을래 하면서 등신 같은 거를
사 가지고 등심만 먹을 수가
있잖아요
근데 소를 1/4 소를 사고 뭐 반
해 카오를 사고 이러면은 거기에는
등신 되게 조금 들어 있고 나머지는
거의 대부분이 다 가일 텐데 그 그런
부분들도 우리나라가 훨씬 더 좀 내가
원하는 부위만 사먹기 해도 훨씬
편하고 쉬운 부분들이 있고
저렴하면서 뭐 진짜 좋은 달걀을 싸게
사는 거는 우리나라 좀 어렵긴
하죠 유품도 좀 어려운 편이고 근데
뭐 치즈들은 사실 리 또 있다 보니까
또 굉장히 싸게 살 수 있는 길도
있고 버터도 되게 저렴하게 구할 수가
있고네 일단 그냥 우리가 어쨌든
주식을 한다고 하면은 유제품이나 이런
것들은 사실
주식이라고 하기에는 좀 그렇잖아요
결과 고기가 주식일 텐데 그런
부분들에 있 우리나라가 엄청 큰 강점
있고 거기다가 플러스알파로
우리나라만의 굉장한 강점 우리나라
만이라고 할 건 아니지만 어쨌든
일반적인 다른 나라들 비교했을 때
우리나라가 가진 굉장한 강점이라고
하면은 해산물을 엄청 다양하게
저렴하게 먹을 수가
있잖아요 사실 저렴하지는 잘 모르겠긴
해요 그니까 저렴은 저렴하게 살 수
있는 곳들이 있지만 그거는 모든 곳은
아니니까 예
아무튼 뭐 과일 같은 것도 이것도
이제 모든 사람이 그렇게 할 수 있는
건 아니지만 사실 공판장 같은데가
가지고 사면은 진짜 엄청 싸거든요
우리나라 과일값 비싸다 비싸다 하는
거를 저는 과일 경매장 가보고 나서
생각이 아예 바뀌었어요 아 진짜 과일
엄청나게 싸구나 저 작년에 과일을
진짜 엄청 많이
먹었는데 막 10kg 뭐 만 원 막
만 몇 천원 13,000원 이런
식으로 복수가 자도 막 다 사서 먹을
수가 있으니까
아 물론 복숭 같은 거는 뭐 10km
아진 아니고 뭐 한 5km
13,000원 이런 식이었던 거 같긴
하네요 예
아무튼네 그런면에서 저는 우리나라도
우리나라가 좀 아쉬운 부분들도 있지만
그래도 꽤
괜찮는 거
같아요 아니요 경매 새벽에 갈 필요도
없습니다 그 경매가 두 번 하는데
여기 김천 과일 공판장 같은 경우에는
경매장에서는
아마 오전에 제가 안가 봐서
모르겠지만 아마 시었을 거예요 시랑
2시 이렇게 하고 근데 그 시간에
맞춰서 갈 필요도 없어요 내가 어차피
경매를 하는 것도 아니고 그
경매장에서는 그냥 경매 받은 다음에
자기네들이 그냥 택배거래만 하시는
분들도 있고 그냥 그 경매장으로 오는
사람들을 대상으로 소매 판매를 좀
전문으로 하시는 분들이 있는데 어차피
그 시스템을 잘 내가 이해하고 있지
못하는 이상이야
그 소매 판매도 전문으로 하거나
아니면 소매 판매도 어느 정도 한 반
정도는 하는 사람들한테서 사기는 사야
된단 말이죠 근데 그 사람들한테 사면
당연히 조금 더 비싸긴 하지만 그니까
좀 더 많이 마진에 붙여서 팔긴
하지만 그래
봐야 엄청
싸요 물론 이제 뭐 그 흠과 나 이런
것들도 많이 사먹고 하긴
했지만요 증에는 어떤 음식을 먹어
주는게 좋을까요 문증이
뭐죠 비문증 말씀하시는 건가요
이문중이라는 거는 검색해서 안
나오는데요 님 카니버 하시나요
부모님에게 권해 드리는데 어머니
입맛이 나물 최소 적이라 고기도 거의
안 드시고 어 저랑 제가 부모님이랑
같이 살 때는 뭐 거의 비슷하게
하시기도
했는데요
뭐 근데 지금은 아마 아닐
거예요 아직은 겨울인데 요즘은 주로
어떻게 시간을 보내고 계신가요 어
사실 최근에 물론 이제 좀 여유로운
날들도 있긴 했지만 생각보다 뭔가
이거저거 계속 하기는 했습니다 그니까
이게 뭔가 주중에 일이 할게 한두
것만 있어도 주말을 약간 데이트하고
이러면은 시간이 슉슉슉 가는 그런
느낌이었던 거
같아요 뭐 최근에 여행도 한번
다녀왔고요 어쨌든
지금은 지난주 그니까 지난 이제 평일
이번 지난주 평일이 그 지난주
화수목금
[음악]
이때는 수요일에는 프라이스
재단 그
쪽이랑 미팅을 했고요 줌으로 거기서
제가 지금 이제 재판을 곧 생후
관련해서 받게
되었으니까 그 부분에 있어서 제가
도움을 좀 요청을 했고 되게
적극적으로데 도와주려고 하더라고요
그리고 실제로 엄청나게
요긴하게 써 먹을 수 있는 굉장히
진짜 시의적절한 정말로 저한테 딱
필요했던 그런 자료들을 그쪽에서 보내
줘
가지고 실제로 잘 번역을 해서 그
법원에 제출을 할
예정이고요네 그 되게 좋은 미팅이었다
거 같아요 그리고 정말 열심히
도와주려고 하는 것에서 좀 되게
고맙기도 했고요 그래서 그 준 미팅을
했고 그전에는 이제 준 미팅 할 거를
좀 준비를 했었고요 그
다음날에는 그 저 변호사님을 만나
가지고 그니까 제 실제 재판을
도와주실 변호사님을 만나서 그때 준
미팅에 있었던 일들이라 그다음에
그동안 제가 이런 식으로 했으면
좋겠다라고 생각했던 것들 이제 앞으로
재판에 나와서 실제로 이제 우리가
어떤 식으로 할지 전략을 좀 더
잘 세워 봤고요 그것도 이제 이야기가
되게 잘 되어서 사실 결과가 어떻게
나올지는 뭐 가봐야 아는 거긴
하겠지만 그래도
일단 재판 자체는 좀 기분 좋게 기분
좋게하고 해야 될지 그니까
너무 뭐 뭐라고 해야 될지 잘
모르겠네요 그냥 좀 당당하게 받아볼
수 있을 것 같긴
합니다네 그리고 그다음에는 이제 모임
했죠 며칠 전에는 아 어제는
정모도 한번 했고 원래 오늘 그 저
책 편집장님도 책 쓸 거 편집장님도
만날
예정이었는데 근데
또 그거는 제가 전화로 지난주에 또
잘 이야기가 되어 가지고 그러니까
제가 목차 쓴 거에 관해서 조금 더
이제 어떤 식으로 쓸지를 자세히
설명을 드리고 싶었는데 만나서 설명을
드릴까 했었는데 전화로 온데 이야기가
또 되게 잘 되어
가지고 그래서 사실 어 아이 정도면
안 만나도 되겠다 싶어 가지고 그
약속은
없앴고네 책 목차도 어쨌든 다 정리가
되어서 현실장 님도 긍정적으로 생각을
하시고 일단 책 그럼 바로 써 보시면
될 거 같다고
하시더라고요 그래서 책은 이제 사실
들어가기만 하면은
되는데네
뭐 재판
관련된 걸 먼저 처리를 해야 될 거
같고요
그다음에 차차 써 봐야 되지 않을까
싶긴 합니다
자영 님 안녕하세요 담비 님
반갑습니다
잠시만요 아
아 잠시 그 전화가 와 가지고음
[음악]
네음 이번 여러 수박 복선을
노려야겠네요 수박은 근데 그 제가
갔던 공판장은 물론 이제 수박 산지가
아니라서 그럴 수도 있고 잘은
모르겠지만 거기서는 경매장에서 수박은
안 했던 거 같긴
합니다이 집은 아마 다른 분이 하셨을
것 같지만 제가 기억이 안 나서 또
여쭤봅니다 요즘 비타민 C 영양지
따로 챙겨 먹고 있는데 이틀에 한번
1,000mg 먹는데 설상
괜찮을까요 아 뭐 1,000mg
정도면은 이틀에 한 번 먹었을 때 뭐
크게 막 엄청 걱정할 정도는 아닐 것
같긴 한데요 근데
한편으로 1000mg 한 번에 먹어
봐야 어차피 흡수는 200mg이가
100 몇십 mg이가 이상으로 한 번
할 수가 없거든요 그래서 500mg
10 나눠 드시는게 훨씬
낫고요 그거보다 더 좋은 거는 이제
뭐 예를 들어 한 1로 나눠서 아니면
1로 나눠서 200 200mg 드시면
더
좋겠죠 여자친구도 식단 저랑 똑같이
합니다 보통 10시에
경매하는데
도메인이 피니까 자도 직접 따서
드시고 싶으면 말씀하시면
가능합니다 채소 아예 안 먹는게
건강이 좋나요 조건 먹는게
좋나요 건강생각 에서 채소를 먹을
필요는 없습니다
일반적으로 예 여자 친구도 멤버
맞습니다 그니까 채소를 그냥 일반적인
건강 관리용으로 챙겨
먹을 필요가 없다고 해야 할지 사실
그냥 그거 자체를 좀 별로 권하고
싶지 않고요 근데 다만
특정 건강 상태에 있을 때 뭔가
치료용 약으로서 정확하고 엄밀하게 쓸
수는 있을 거라고 생각합니다 그니까
좀 아예 다른 거죠 일반적인 건경
관리적으로 뭐 사이 좋다던데 하면서
인삼을 그냥 막 매일 하 하루에 한
뿌리씩 먹고 이런 거는 이제 대체로
다 안 좋다고 생각하고요 다만 이제
뭐 진짜 그 숙련된 한의사의 처방
하에 식물성 식재료를 뭐 어떤 약으로
쓰고 이런 거는 가능하다고
생각해요 아 저 그 재판은 생우유
관련해서 그니까 뭐 저는 이제 이게
원유 수직권 판매를 하는 거지 우유
자체를 사한게 아니기 때문에이 문제가
없다는 입장인데 뭐 그 일단 고발 를
한 사람과 그것을 보는
식약처와 그리고
식약처에
사실상 글쎄요 뭐 이게 뭐 따가리
같은 거라고 하긴 좀 그렇긴 한데
어쨌든 식약처를 거스를 수 없는 일선
지자체 공무원들 입장에서는 뭐 그게
아니기 때문에음
예 그냥 그거 관련해서 이제 이게
내가 하고 있는게 불법이 아니라는
거를 혹은 이걸 불법으로 여긴다면
그것이
잘못된 것이라는 거를 이제 다투는
법정에 서게 된 거죠
충분한 양의 지방을 먹지 않으면 어떤
문제가
있으려나요 기운이 없고 굶어 좋겠죠
탄수화물을 따로 먹지 않는다면요 이거
충분한 양이라는게 그리고 사실 그니까
말 그대로 그 필요한 양만큼을 먹지
못하면은네
내가 탄수화물을 엄청 많이 먹고 진짜
딱 죽지 않을 정도의 지방만 먹으면서
살 수는 있겠죠 근데
뭐네 탄 사물을 그렇게까지 많이
먹을게 아니고 저탄 사물 식사를
하면서는 저지방 식사까지 하면은 그건
이제 굶어 죽는 거고 뭐 내가 필수
지방산을 안 먹게 되면 당연히 그것
때문에 또 문제가 생길
거고 필수 지방산은 이제 필요한 양
자체가 워낙 적어서 일반적으로는 뭐
크게 걱정할 필요가 없긴 하지만요
[음악]
음 생크림도 버터처럼 자주 먹어도
괜찮을까요 생크림은 버터보다 훨씬 더
유지
많아서 우유보다는 낫겠지만 그렇게까지
권 막 많이 드시는 걸 권하고 싶지는
않습니다 비문증은 음식으로 좋아지긴
힘들까요 소관이 도움이
될까요음 이비 의 정도에 따라서 좀
차이가 있을 거
같고 그니까 저도 엄청 어렸을 때부터
약한 비문증이 있거든요 그니까 약간
그 지렁이 같은 거 떠나지는 거
말씀하시는 거잖아요 저는 그니까
지렁이 아기보다 이게 그냥 눈에 먼지
같은게 붙어 있는 건가 하고 어렸을
때는 이렇게 생각을 했었고이 비문증이
건 나중에 알았는데 사실 전 일상
생활에는 아무 지장도 없고 이게
불편하다고 생각해 본 적도 없고
나중에 그냥 이런 거를 가지고
비문증이 한다라고 하니까 아
그렇구나라고 했던 건데 그렇게 해서
제가 가지고 있던 수준의 비문증은
지금 뭐 식단하고 이렇게 한다고 해서
좋아지지는 않았고요 근데 다만 병적인
수준의 비문증은 좋아졌다는 분들이
저희 카페 회원분 중에도 계셨고 그런
사례들이 외국에도 좀 있기는 해요
근데 이게 이제 어떤 메커니즘으로
좋아지고 뭐 그런 건지 저도 잘
모르겠습니다
여자친구를 방송에서 냅다 공개하기에는
좀 그러니까
밤에
말씀드리겠습니다
아 아 그
산는 이게 들
자체가 1년에 젖을 짤 수 있는
기간이 소보다 좀 짧은
편이에요 한 8개월 정도 생각을
하는게 맞긴 한데 근데 이제 물론 그
키우는 곳마다 좀 그냥 아무 때나
새끼 낫게 하고 아무 때나 교배
시키고 이제 좀 이런 것들도 있지만
그 일반적으로 얘기를 하면은 1년에
한 번만 새끼를 낳게 하는게 이제
냥들 건강이나 좀 지속성 같은 거
좋으니까 그렇게 하는 편인데 그렇게
해서 새끼를 나면 한 개월 도만 저을
짜기 때문에 겨울 동안은 보통은 저을
이제 안 짜는데 근데 약간이 정도
시기쯤에 원래는 봄이 되고 봄이 된
다음에도 이제 풀이 어느 정도 나기
시작할 때쯤에 새끼가 태어나는게 가장
좋은데
사실 그렇게 잘 안
하고 보통 그냥네 지금쯤 새끼가
태어나도록 교배를 시키거든요
그니까 이게 뭐 사실 원래 겨울에
이렇게 새끼가 태어나면 특히 자연
상태에서는 다 오어 죽으니까 먹을
것도 없고 엄마들도 그래서 이제
그렇게 안 하는데 어쨌든 이제
우리나라에서는 일반적으로 우리나라
뿐만이 아니고 외국에서도 이제 그렇게
많이 하는 편이긴 해요 그니까 그래야
나중에 한창 저들 많이 잘 수 있을
때는 풀들이 많이 나고 뭐이 시기에는
그냥 새끼들은 어차피 데려다가 분유
먹일 거고 엄마들한테 뭐 건초 먹이고
이럴 거니까 혹은 그 그렇게 하는
경우도 있긴 하지만 아니면은 이제
완전 아기일
때는 엄마 젖을 그대로 먹게 두고
젖을 아예 안 짜기도 해요 그러니까
원스 농장 같은 경우에는 제가 아는데
그까 그쪽은 새끼들은 그냥 다 바로
분리를 시켜서 분유를 먹이거든요
근데
이제 우리나라는 잘 모르겠긴 해요
근데 어쨌든
농장들이 그냥 첫 몇 개월 동안은
그냥 새끼가 젖을 다 먹게 하고
새끼가 젖을 떼도 될 때쯤에는 새끼를
그냥 아예 분리를 시킨
다음에 엄마 젖을 이제 그때부터 젖을
짜 가지고 상업적으로 이용을 하기
시작하거든요 그 이제 그런 것들
이렇게 저렇게 생각을 해 보면은
지금은 일단 아직 산장 새끼를 이제
막 낚기 시작하는 중이라 젖을 많이
짤 수가 없어서 안 팔 수도 있고요
혹은 새끼들이 좀 태어났다고 하더라도
그 새끼들한테 그냥 저절 다 주느라고
아직 이제 짜서 판매를 하지 않을
수도
있고 예 뭐요 두 가지 정도 생각하면
되지 않을까 싶긴 합니다
보통 겨울에는 그래서 다 차기가
중단되는 편이에요 뭐 겨울에 착기
하려면 여러 가지 좀 더 어려운
면들도 있고요 뭐 동파 위험이나 이런
것들도 훨씬 높고 하니까요
모님이 브로콜리랑 양배추를 너무 많이
드시는데 줄이라고 해야겠죠 사실 너무
많이 드시면은 좀 그렇긴 하죠 실제로
갑상선에 영향이 갈 수도
있고요 개발자라 화면 오래보고 있으면
지렁이들 때문에 신경 쓰이네요 집중이
안 되고 평상시엔 불편하지
않은데 비문증이 고도근시로 인해
유발되었을 가능성이 있어요 식단도
하고 엔드 마이오 피아로 눈도
원래대로 돌려내 갑니다 만약에 눈이
안
좋으신데 그 드메이어 피아를 모르셔
가지고 고도수 안경 그니까 과교정
안경을 쓰고 가까운 화면을 보고
계시고 이런 타면은 이제 그것부터
일단 교정을 하시는게 좋을 것 같긴
합니다 영상 잘 보고 있습니다 좋은
장 나눠주시면 감사드립니다 아 정수님
반갑습니다 방송
마무리를 하려고 하고요 혹시
마지막으로 질문 주실 것들
있나요음 지금 2두 시간이 넘어서
예 재판
아 참 골치 아프긴 합니다
뭐 오늘 아 그 도어락이 이런 것
때문에 원래 저녁을 좀 먹고서 방송을
키고 싶 데 저녁도 못 먹고 방송
마무리하고 좀 먹을까 말까 고민이
되네요 설탕은 혈당을 올리고 인슐린을
자극하는 것만 제외하면 옥살산이 그지
농약이라도 하는 것들은 없어서 오히려
과인의 야채보다 더 낫다는 생각이
드는데 어떻게 생각하시나요 설탕에
농약이
없을 그니까 유기농 설탕에 뭐 없긴
하겠죠음
글쎄요 근데
그게 설탕을
[음악]
먹으면은 뭐 혈당이 급격하게 오르고
그걸로 인해서 뭐 이래저래 안 좋은
반응들이 나온다는 거는 좀 되게 잘
알려져 있는
편인데 반대로 과일 같은 경우에는
오히려 먹었을 때 뭐 항산화
[음악]
지표 사나스 지표가 개선이 된다든지
뭐 이래저래
또 혈관 뭐
내벽이 건강해 진다든지 이런 저런
좋은 연구들도 많단 말이죠 설탕에서
전혀 관찰되지
않는 그니까 야채랑 애초에 설탕이랑
비교할 교차점이 거의 없는 거 같고요
뭐 야채를
우리가 순수한 당을 먹기 위해서 먹진
않잖아요
근데 예
과일은 그냥 설탕이랑 냅다
비교하기에는
훨씬 더 큰
맥락에서 무언가 많은 것들이 들어
있는 거 같긴
합니다 뭐 과일도 과일 나름이긴
하겠지만요
몸살은 예
다 나은 거 같아요 목이 좀 칼칼한데
이거는 물 마시면 되겠죠 지금 말을
많이 해서 그런
거겠죠 토시살이 부족한 지방 버터랑
매거 될까요 꼭 동물 지방을 먹어
줘야 하는지요 그냥 버터랑 뭐 소지방
양 지방이랑 좀 다르기는 하죠음
근데 이게 버터로 지방
메꾸는게 그니까 소지방 양지을 충분히
먹지 않아도 되느냐 안 되느냐이
문제를
넘어서서 그냥 버터 자체를 그렇게
많이 드시는 것이 쉽지 않을 거예요
그니까 필요한 지방량을 다 버터로
먹으려면 일단 버터는 유지방
함량이 82% 80% 정도
되니까 그니까 예를 들어 내가 지방
100g 먹으려고 하면은 뭐 한
120g 막 이렇게 먹어야 되는
거고 지방을 100g 먹으려고 해도
버터를 120g 넘게 먹어야 되는데
버터 120g 넘는 넘으면 그 작은
버터 있잖아요 454g 말고 250g
버터 절반을 먹어야 되는데 그 정도
먹는게 그 한 끼에 그 정도는 먹어야
될 텐데 두 끼 먹는다고 치면은 그
하루에 한 버터 한 덩어리를 다
먹어야 되는데 그렇게까지 드실
수가 그게 글쎄요 쉽지 않을 거
같은데요 일반적으로 그렇게 잘 못
드시는 분들이 많아서요 그런 면에서
좀 그 할 수만 있으면은 크게
상관없을 수도 있는데요 물론 소화가
좀 잘 안 될 수 있겠죠 그런
부분 좀 고려해서 해 보시면 좋을 것
같아요
문리버 님 질문 마지막으로 답변
드리고 방송
마무리하겠습니다
다음에 아 계절별로 먹어도 괜찮을
과과 섭취 주의점 같은 거 알려주시면
좋겠습니다 아
다음이요음 제 짧게 답변을 드리면
일단 우리나라 안에서 구할 수 있는
과일들의 한정에서 말씀을 하시는 건
거 같은데
아 근데 일반적으로 그냥 일단 대체로
유기농으로 드시는게 항상 더 좋긴
하고요 뭐 당연한
[음악]
얘기죠음 아 그 자꾸 연락하게 오는게
있어
가지고 예 아
먹지 않는게 좋울 과일을 말씀드리는게
나을 거
같은데 근데 아 저는 글쎄요 딱히 뭐
안 먹는게 나을 과일 유기농 아닐 때
좀 더 깨끗한 과일이 있고 좀 더러운
과일이 있으니까 그니까 농약 잔료가
많이 하는 과일 있고 덜 하는 과일
있으니까 그런 거는 한 번씩 찾아보실
만할 것 같고 베이킹 소다를 탄
물에다가 과위를 담가 놓으면은 농약이
거의 다 제거된다고 하니까 이제 그런
부분들도 잘 이용을 해볼 수가
있겠죠 주의점은
글쎄요 우리나라에서 나오는 과일 중에
막 먹었을 때 위험하고 이럴 거는 잘
모르겠고 다만 많이 먹었을 때
사람들마다 특정 과일에 있는 포드맵
종류에 따라서 좀 반응이 안 좋은
사람 안 좋을 때도 있고 좋을 때도
있고 그렇거든요 그니까 저 같은
경우만 해도 시트러스
과일에는 무조건 여드름이 라고 그랬단
말이죠 근데 그게 이제 식단 오래하고
시간이 지나면서
괜찮아졌는데 저뿐만이 아니고 시트로
갈 먹으면 반응 안 좋다는 분들이 꽤
계셨었어요 그니까 그런 사람들은이
시로스 가이를 적어도 당장은 안
먹는게 좋을
거고 뭐 바나나 같은 것도 우리나라
과일은 아니지만 싸서 좀 많이 쉽게
먹을 수가 있잖아요 근데 저는
바나나도 확실히 많이 먹으면은 속이
좀 안 좋았고 망고 같은 것도 많이
먹으면은 막 사했 뭐 가스도 되게
많이 차고 사람들마다 좀 더 민감하게
반응하는 과일도 있고 혹은 그 과일
안에 뭔가 포드 맵들이 있고 그렇기
때문에 그런 부분만 신경 쓰시면 될
거 같아요
예 그럼 이제 다음 주에 또
인사드리겠습니다 아마 다음 주 9시에
키려 싶긴 하네요 운동 갔다 가요
운동이 이제
7시부터는 씩 눌러 주세요